# Обзор событий объектов CRM

{% note tip "" %}

Выберите инструмент для разработки с AI-агентом:

- используйте [Битрикс24 Вайбкод](../../../../ai-tools/vibecode.md), чтобы создать приложение для Битрикс24 по описанию задачи без знания языков программирования. Агент напишет код и разместит приложение на сервере без ручной настройки хостинга
- используйте [MCP-сервер](../../../../ai-tools/mcp.md), чтобы разрабатывать интеграцию через REST API в своем проекте. Агент будет обращаться к официальной REST-документации

{% endnote %}

Есть три типа события — на добавление, изменение и удаление элемента смарт-процесса.

События срабатывают при действиях над элементами ВСЕХ смарт-процессов. Фильтровать по нужному типу придется уже на стороне обработки события.

В списке доступных событий будет следующий набор:

- **onCrmDynamicItemAdd** — добавление элемента любого смарт-процесса
- **onCrmDynamicItemUpdate** — изменение элемента любого смарт-процесса
- **onCrmDynamicItemDelete** — удаление элемента любого смарт-процесса

Существует теоретическая возможность подписаться на события элементов конкретного смарт-процесса. Имена таких событий выглядят как `onCrmDynamicItemAdd_{entityTypeId}`. В интерфейсе создания вебхуков они не выводятся, но могут работать при подписке через приложения.

Событиями `onCrmDynamicItemAdd`, `onCrmDynamicItemUpdate`, `onCrmDynamicItemDelete` необходимо пользоваться лишь для [Пользовательских типов CRM](../user-defined-object-types/index.md) и Счетов, поскольку данные события не вызываются для системных типов CRM. 

Подробнее о том, какие события можно использовать для Лидов, Сделок и так далее, описано в детальной странице события.

## События

- [{#T}](on-crm-dynamic-item-add.md)
- [{#T}](on-crm-dynamic-item-update.md)
- [{#T}](on-crm-dynamic-item-delete.md)