# Поля сущности сайт

{% note warning "Мы еще обновляем эту страницу" %}

Тут может не хватать некоторых данных — дополним в ближайшее время

{% endnote %}

{% if build == 'dev' %}

{% note alert "TO-DO _не выгружается на prod_" %}

- нужны правки под стандарт написания
- не указана обязательность параметров
- не прописаны ссылки на несозданные ещё страницы (шаблона представления)

{% endnote %}

{% endif %}

#|
|| **Поле** | **Описание** | **Чтение** | **Запись** ||
|| **ID**
[`unknown`](../../data-types.md) | Идентификатор сайта. Создается автоматически и уникален в рамках БД. | Да | Нет ||
|| **CODE^*^**
[`unknown`](../../data-types.md) | Уникальный символьный код сайта. В облачном Б24 никак не фигурирует. | Да | Да ||
|| **ACTIVE**
[`unknown`](../../data-types.md) | Активность сайта: Y / N. | Да | Нет ||
|| **TYPE^*^**
[`unknown`](../../data-types.md) | Тип сайта. (PAGE – обычный сайт, STORE – магазин). Тип сайта. Обязательно ознакомьтесь с понятием [скоупов](../types.md). | Да | Да ||
|| **DELETED**
[`unknown`](../../data-types.md) | Флаг [удаленной страницы](*deleted_page): Y / N. | Да | Да ||
|| **TITLE^*^**
[`unknown`](../../data-types.md) | Название сайта. | Да | Да ||
|| **XML_ID**
[`unknown`](../../data-types.md) | Внешний ключ для нужд разработчика. Не используется сервисом | Да | Да ||
|| **DESCRIPTION**
[`unknown`](../../data-types.md) | Произвольное описание сайта. Выводится в списке сайтов. | Да | Да ||
|| **DOMAIN_ID**
[`unknown`](../../data-types.md) | Если поле передано и оно пустое, то создастся случайный домен в зоне bitrix24.site. Иначе будет зарегистрирован новый указанный портал в зоне bitrix24.site, если он не занят. По умолчанию создается случайный домен. | Нет | Да ||
|| **DOMAIN_NAME**
[`unknown`](../../data-types.md) | Домен сайта. | Да | Да ||
|| **LANDING_ID_INDEX**
[`unknown`](../../data-types.md) | ID страницы, которая указана как главная сайта. | Да | Да ||
|| **LANDING_ID_404**
[`unknown`](../../data-types.md) | ID страницы, которая указана как ошибка 404 сайта. | Да | Да ||
|| **TPL_ID**
[`unknown`](../../data-types.md) | Идентификатор [шаблона представления](.). | Да | Да ||
|| **LANG**
[`unknown`](../../data-types.md) | Поле актуально только для облачного Битрикс24, в нем содержится идентификатор языка, по которому будет отдаваться сайт (изменяться некоторые языковые фразы, например, в оформлении заказа). | Да | Да ||
|| **CREATED_BY_ID**
[`unknown`](../../data-types.md) | Идентификатор создавшего пользователя. | Да | Нет ||
|| **MODIFIED_BY_ID**
[`unknown`](../../data-types.md) | Идентификатор изменившего пользователя. | Да | Нет ||
|| **DATE_CREATE**
[`unknown`](../../data-types.md) | Дата создания. | Да | Нет ||
|| **DATE_MODIFY**
[`unknown`](../../data-types.md) | Дата изменения. | Да | Нет ||
|| **PUBLIC_URL**
[`unknown`](../../data-types.md) | Публичный URL сайта. | Да | Нет ||
|| **PREVIEW_PICTURE**
[`unknown`](../../data-types.md) | Превью-картинка сайта (его главной страницы). | Да | Нет ||
|#

{% include [Сноска о параметрах](../../../_includes/required.md) %}


[*deleted_page]: Маркированные как удаленные сущности не фигурируют ни в одном запросе. Система их как бы не видит. Через REST вы сможете добраться до таких сущностей только явно указав в фильтрации DELETED=Y.