# Обзор установки локальных приложений

Каждое локальное приложение может работать только на том Битрикс24, где его добавили. 

Фактически, действие "добавить" или "создать" локальное приложение уже равносильно процедуре установки. Для тиражных решений эти действия различаются - сначала нужно добавить решение в кабинет разработчика, а уже потом его можно будет установить на конкретный Битрикс24. Для локальных приложений добавление и установка - это одно и то же действие.

Для добавления локального приложения, необходимо перейти в раздел Разработчикам, выбрать раздел "Другое" и в открывшемся слайдере выбрать сценарий "Локальное приложение".

Существует три варианта установочного процесса, который будет вызван при сохранении локального приложения:

- Добавление без установочного сценария;
- Добавление с мастером-установки;
- Добавление с вызовом установочного callback.

Чаще всего для локальных приложений выбирается первый вариант просто потому, что какой-то особый процесс установки в виде мастера или callback чаще полезен для тиражных решенй, в которых требуется особый онбординг новых пользователей или какой-то одноразовый интерфейс с предварительной настройкой пользовательских опций, или callback для сохранения токенов пользователей в момент установки на очередной Битрикс24.

Локальное же приложение добавляется и создается администратором портала один раз. Чаще всего, разрабатывать самому себе мастер-настройки своего же приложения - это избыточные трудозатраты. Тем не менее, такие сценарии тоже возможны.

## Добавление без установочного сценария

Чтобы процедура установки, как таковая, отсутствовала, а приложение сразу работало, достаточно заполнить поле "Путь вашего обработчика", указав там основной URL-приложения, который в дальнейшем будет использоваться для встройки интерфейса приложения в Битрикс24 в левое меню.

Аналогично, в случае статического приложения, представляющего собой архив с html/js файлами, вам достаточно иметь в этом архиве файл index.html.

В обоих случаях, после сохранения локального приложения, оно уже будет доступно пользователям без всякой процедуры установки.

Если же ваше приложение не имеет пользовательского интерфейса, вам нужно включить опцию "Использует только API". И тогда, несмотря на то, что как таковая "установка" вам всё равно не нужна, вам всё же нужны токены REST API для дальнейшего использования. В этом случае вам не обойтись без [callback-обработчика](./installation-callback.md), который получит вызов от Битрикс24 сразу после добавления локального приложения.
