# Мастер установки локального приложения

Когда локальное приложение в первый раз добавляется на Битрикс24 и в него переходит пользователь, а это по определению тот же администратор Битрикс24, который добавлял локальное приложение, то Битрикс24, открывая слайдер приложения, сначала показывает во фрейме URL, который был указан в поле "Путь для первоначальной установки".

Пользовательский интерфейс, реализованный в этом URL, представляет собой "мастер установки" приложения с любой необходимой бизнес-логикой. Это может быть форма настройки опция приложения, это может быть информационный интерфейс и т.д.

Кроме того, этот URL можно использовать для инициализации и создания нужных объектов в Битрикс24. Например, можно:

- установить [обработчики нужных событий](../../../api-reference/events/index.md);
- зарегистрировать [виджеты](../../../api-reference/widgets/index.md) в нужных местах встройки;
- добавить [провайдер платежной системы](../../../api-reference/pay-system/index.md) или [кассы](../../../api-reference/sale/cashbox/index.md);
- зарегистрировать провайдер [SMS-сообщений](../../../api-reference/messageservice/index.md)
- и т.д.

Иными словами, URL "мастера установки" можно использовать для выполнения одноразовых операций, связанных с добавлением приложения на портал, поскольку после успешного добавления, URL, указанный в поле "Путь для первоначальной установки", больше не будет вызываться.

Однако, ваше приложение должно явным образом "сообщить" Битрикс24, что установка успешно состоялась. Для этого необходимо вызвать JS-метод [BX24.installFinish()](../../../sdk/bx24-js-sdk/system-functions/bx24-install-finish.md). Пока этот метод не был вызван, Битрикс24 считает, что приложение не установлено (не настроено пользователем) и при каждом переходе пользователя в приложение будет показывать в слайдере URL, указанный в поле "Путь для первоначальной установки.

## Особенности установки статичного локального приложения

Поскольку в случае загрузки статичного приложения, вы загружаете архив всего решения, а не указываете пути к собственному серверу, то в качестве URL для "мастера установки" Битрикс24 использует файл install.html из архива решения. В остальном, логика остаётся прежней - вы можете использовать JS-функции в этом файле для выполнения нужных вам запросов, а сообщить об успешном завершении "мастера" нужно, вызвав метод [BX24.installFinish()](../../../sdk/bx24-js-sdk/system-functions/bx24-install-finish.md).

Если install.html в корне архива нет, то Битрикс24 считает, что процедура с "мастером установки" не нужна и сразу обращается к index.html из того же архива.
