# Автоматическое продление токенов OAuth 2.0

{% note tip "" %}

Выберите инструмент для разработки с AI-агентом:

- используйте [Битрикс24 Вайбкод](../../ai-tools/vibecode.md), чтобы создать приложение для Битрикс24 по описанию задачи без знания языков программирования. Агент напишет код и разместит приложение на сервере без ручной настройки хостинга
- используйте [MCP-сервер](../../ai-tools/mcp.md), чтобы разрабатывать интеграцию через REST API в своем проекте. Агент будет обращаться к официальной REST-документации

{% endnote %}

Сохраняя на своей стороне значение токена продления авторизации `refresh_token`, приложение может в дальнейшем использовать его для получения доступа к REST API уже без участия пользователя. Время жизни `refresh_token` составляет 180 дней.

В любой момент до истечения срока действия `refresh_token`, приложение может совершить следующий запрос:

```bash
https://oauth.bitrix24.tech/oauth/token/?
    grant_type=refresh_token
    &client_id=app.573ad8a0346747.09223434
    &client_secret=LJSl0lNB76B5YY6u0YVQ3AW0DrVADcRTwVr4y99PXU1BWQybWK
    &refresh_token=nfhxkzk3gvrg375wl7u7xex9awz6o3k8
```

**Параметры:**

{% include [Сноска об обязательных параметрах](../../_includes/required.md) %}

- **grant_type*** — параметр, показывающий тип авторизационных данных, подлежащих валидации. Должен иметь значение `refresh_token`;
- **client_id*** — код приложения, получаемый в партнерском кабинете при регистрации приложения, либо на портале в случае локального приложения;
- **client_secret*** — секретный ключ приложения, получаемый в партнерском кабинете при регистрации приложения либо на портале в случае локального приложения;
- **refresh_token*** — значение сохраненного токена продления авторизации.

В ответ приложение получит `json` следующего вида:

```json
GET /oauth/token/

HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: application/json

{
    "access_token": "ydtj8pho532wydb5ixk78ol7uqlb7sch",
    "client_endpoint": "https://portal.bitrix24.com/rest/",
    "domain": "oauth.bitrix24.tech",
    "expires": 1780319382,
    "expires_in": 3600,
    "member_id": "a223c6b3710f85df22e9377d6c4f7553",
    "refresh_token": "3s6lr4kr3cv2od4v853gvrchb875bwxb",
    "scope": "app",
    "server_endpoint": "https://oauth.bitrix24.tech/rest/",
    "status": "T",
    "user_id": 67
}
```

Значимые данные ответа:

- **access_token** — основной авторизационный токен, требуемый для доступа к REST API (время жизни — 1 час)
- **refresh_token** — новое значение дополнительного авторизационного токена, служащего для продления сохраненной авторизации
- **client_endpoint** — адрес REST-интерфейса портала
- **server_endpoint** — адрес REST-интерфейса сервера
- **status** — статус приложения на портале
- **expires** — момент истечения срока действия `access_token` в формате Unix-времени
- **expires_in** — время жизни `access_token` в секундах
- **scope** — разделенный запятыми список прав доступа к REST API, предоставленных приложению
- **domain** — домен сервера авторизации
- **member_id** — уникальный идентификатор портала
- **user_id** — идентификатор пользователя, для которого выдан токен

На этом этапе приложение может получить ошибку авторизации. Например, если истек пробный или оплаченный период, или приложение было удалено с портала.

```json
{
    "error": "PAYMENT_REQUIRED",
    "error_description": "Payment required"
}
```

## Когда надо обновлять сохраненный токены?

Если сценарий вашего приложения требует постоянного фонового обмена данными с Битрикс24 без участия пользователя, то необходимо продумать хранение refresh-токенов и механизм их использования.

Как уже было указано выше, `refresh_token` сохраняет свою актуальность в течение 180 дней. Это значит, что если ваше приложение по каким-то причинам не обращается к Битрикс24 чаще «само по себе» для реализации функционала приложения, то вам достаточно раз в 180 дней обращаться к серверу авторизации, только чтобы обновить сохраненные токены.

{% note alert "" %}

Мы сталкивались со случаями, когда разработчики приложений «на всякий случай» перед каждым обращением к REST сначала «дергали» сервер авторизации для обновления токена. Это неправильный сценарий, создающий лишнюю нагрузку. То же самое касается сценариев с автоматическим «обновлением токенов» раз в час, или раз в сутки — это лишнее.

Более того, создавая лишнюю нагрузку на сервер авторизации, вы рискуете, что ваше приложение в какой-то момент будет заблокировано автоматикой.

{% endnote %}

## Рекомендуемая логика работы с токенами

- Сохраняйте полученные пары `access_token` и `refresh_token` токенов на своей стороне;
- Используйте сохраненные `access_token` для выполнения запросов;
- Если конкретный `access_token` потерял актуальность, вы получите в ответ соответтствующую ошибку. В этот момент надо:
  - Сделать запрос к серверу авторизации на получение новой пары токенов, используя сохраненный `refresh_token`;
  - Сохранить новую пару токенов на своей стороне;
  - Повторить запрос к методу REST с теми же параметрами, что и раньше, но с новым `access_token`.