# Упрощенный вариант получения токенов OAuth 2.0

Простейшим сценарием для получения доступа к REST API является работа приложения в интерфейсе Битрикс24. В этом случае все необходимые авторизационные данные выдаются приложению при открытии, а также доступна возможность использования [js-библиотеки](../../sdk/bx24-js-sdk/index.md) для совершения вызовов к API.

Приложение получает следующий массив POST-данных:

```js
array (
    'DOMAIN' => 'portal.bitrix24.com',
    'PROTOCOL' => '1',
    'LANG' => 'ru',
    'APP_SID' => 'dd8cec11e347088fe87c44870a9f1dba',
    'AUTH_ID' => 'ahodg4h37n89vo17gbkgq0x1l825nnb5',
    'AUTH_EXPIRES' => '3600',
    'REFRESH_ID' => '2lg086mxijlpvwh0h7r4nl19udm4try5',
    'member_id' => 'a223c6b3710f85df22e9377d6c4f7553',
    'status' => 'P'
)
```

#|
|| **Параметр** | **Описание** ||
|| **DOMAIN** | Домен портала ||
|| **PROTOCOL** | Протокол обращения:
- `0` — http
- `1` — https
||
|| **LANG** | Текущий язык, на котором пользователь просматривает портал ||
|| **APP_SID** | Служебный параметр для связи js-библиотеки с окружением приложения ||
|| **AUTH_ID** | Основной авторизационный токен, требуемый для доступа к REST API ||
|| **AUTH_EXPIRES** | Время жизни авторизационного токена ||
|| **REFRESH_ID** | Дополнительный авторизационный токен, служащий для продления сохраненной авторизации ||
|| **member_id** | Уникальный идентификатор портала, не зависящий от доменного имени ||
|| **status** | Статус приложения на портале. значение поля служит чисто для информации, чтобы получить доверенное значение, используйте метод `oauth.bitrix24.tech/rest/app.info` ||
|#

При помощи значения параметра **AUTH_ID** можно сразу совершать запросы к API.

И, как написано выше, приложения в интерфейсе могут совершать запросы к API на стороне клиента, то есть браузера пользователя, подключив js-библиотеку и используя методы [BX24.callMethod](../../sdk/bx24-js-sdk/how-to-call-rest-methods/bx24-call-method.md) и [BX24.callBatch](../../sdk/bx24-js-sdk/how-to-call-rest-methods/bx24-call-batch.md). В этом случае работа с авторизацией будет происходить автоматически.

Таким образом, становится доступным простой сценарий получения авторизационных токенов пользователя при установке приложения. Как вы знаете (это было продемонстрировано в [соответствующем примере](../app-installation/local-apps/installation-master.md)), у публичного тиражного решения существует возможность задать отдельный скрипт установки, который будет показываться пользователю, устанавливающему ваше решение, во фрейме один раз — в момент установки решения. И в этот фрейм Битрикс24 передает те же самые данные в POST-запросе, что и в обычном случае. Следовательно, вы можете так разработать скрипт установки, чтобы сохранять токены (что самое важное — `refresh_token` в том числе) на стороне своего приложения, чтобы в дальнейшем реализовать сценарий автоматического возобновления токенов.

## Событие установки приложения

{% note warning %}

Такой способ не является надежным, поскольку обработчики событий могут сработать с задержкой. Рекомендуется использовать его, продублировав каким-либо из описанных ранее, если токены авторизации вам нужны без задержки сразу после установки вашего приложения

{% endnote %}

Для приложений, не имеющих страницы в интерфейсе Битрикс24 (параметр **Использует только API** в форме редактирования приложения в партнерском кабинете или на портале), доступен вот такой способ авторизации. В форме редактирования версии (или в форме редактирования локального приложения на портале) можно указать значение параметра **Ссылка-callback для события установки**. Если указать в этом поле ссылку на обработчик на стороне приложения, то при установке приложения обработчик получит POST-запрос со следующими данными (`application/x-www-form-urlencoded`):

```js
array(
    'event' => 'ONAPPINSTALL',
    'data' => array(
        'VERSION' => '1',
        'LANGUAGE_ID' => 'ru',
    ),
    'ts' => '1466439714',
    'auth' => array(
        'access_token' => 's6p6eclrvim6da22ft9ch94ekreb52lv',
        'expires_in' => '3600',
        'scope' => 'entity,im',
        'domain' => 'portal.bitrix24.com',
        'server_endpoint' => 'https://oauth.bitrix24.tech/rest/',
        'status' => 'F',
        'client_endpoint' => 'https://portal.bitrix24.ru/rest/',
        'member_id' => 'a223c6b3710f85df22e9377d6c4f7553',
        'refresh_token' => '4s386p3q0tr8dy89xvmt96234v3dljg8',
        'application_token' => '51856fefc120afa4b628cc82d3935cce',
    ),
)
```

Поля запроса содержат информацию о событии (**event**), данные события (**data**), а также авторизационные данные для доступа к REST API (**auth**) от имени пользователя, установившего приложение.

**Значимые параметры:**

- **access_token** — основной авторизационный токен, требуемый для доступа к REST API
- **refresh_token** — дополнительный авторизационный токен, служащий для продления сохраненной авторизации
- **client_endpoint** — адрес REST-интерфейса портала
- **server_endpoint** — адрес REST-интерфейса сервера
- **status** — статус приложения на портале

Для более подробной информации о работе с событиями в Битрикс24, вы можете обратиться к разделу [События](../../api-reference/events/index.md).

{% note info %}

Обычно авторизационные данные, передаваемые обработчикам событий, не содержат данных для продления авторизации (**refresh_token**). Некоторые важные события, например, событие установки приложения **ONAPPINSTALL**, являются исключениями.

{% endnote %}