# Провайдеры сообщений: обзор методов

{% note tip "" %}

Выберите инструмент для разработки с AI-агентом:

- используйте [Битрикс24 Вайбкод](../../ai-tools/vibecode.md), чтобы создать приложение для Битрикс24 по описанию задачи без знания языков программирования. Агент напишет код и разместит приложение на сервере без ручной настройки хостинга
- используйте [MCP-сервер](../../ai-tools/mcp.md), чтобы разрабатывать интеграцию через REST API в своем проекте. Агент будет обращаться к официальной REST-документации

{% endnote %}

Провайдеры сообщений — это сервисы для интеграции с Битрикс24. Они позволяют отправлять сообщения клиентам. Каналами связи могут быть СМС и другие системы, которые распознают получателя по номеру телефона.

> Быстрый переход: [все методы](#all-methods)

## Связь провайдеров с другими объектами

**CRM**. Сообщение можно отправить из карточки CRM.

**Бизнес-процессы**. Сообщение можно отправить автоматически из действия бизнес-процесса или робота CRM. Провайдер указывается в настройках бизнес-процесса только через интерфейс Битрикс24.

{% note tip "Пользовательская документация" %}

- [Отправка СМС через SMS-ассистент](https://helpdesk.bitrix24.ru/open/9230935/)
- [Отправка СМС через sms.ru](https://helpdesk.bitrix24.ru/open/6407131/)
- [Twilio: как создать аккаунт и подключить его к Битрикс24](https://helpdesk.bitrix24.ru/open/21912408/)

{% endnote %}

## Статус доставки сообщения

Уникальный идентификатор сообщения `message_id` позволяет вызвать метод [messageservice.message.status.update](./messageservice-message-status-update.md). Метод задает статус доставки для сообщения, которое отправлено с помощью провайдера.

## Обзор методов {#all-methods}

> Scope: [`messageservice`](../scopes/permissions)
>
> Кто может выполнять метод: администратор

#|
|| **Метод** | **Описание** ||
|| [messageservice.sender.add](./messageservice-sender-add.md) | Регистрирует СМС-провайдер или провайдер сообщений ||
|| [messageservice.sender.delete](./messageservice-sender-delete.md) | Удаляет СМС-провайдер или провайдер сообщений ||
|| [messageservice.sender.list](./messageservice-sender-list.md) | Получает список СМС-провайдеров или провайдеров сообщений ||
|| [messageservice.sender.update](./messageservice-sender-update.md) | Обновляет СМС-провайдер или провайдер сообщений ||
|| [messageservice.message.status.update](./messageservice-message-status-update.md) | Обновляет статус доставки сообщения ||
|#

## Продолжите изучение

-  [{#T}](./tutorial.md)
