# Реакция на клик

`ActionDto` — действие определяет реакцию на клик по определенному элементу записи таймлайна. Существует несколько различных видов действий, каждое из которых имеет свой формат.

## Переход по ссылке

Если будет использована относительная ссылка на стандартные объекты Битрикс24, поддерживающие открытие в слайдере, будет показан слайдер. Иначе будет обычный переход по ссылке.

### Параметры

{% include [Сноска о параметрах](../../../../../../_includes/required.md) %}

#|
|| **Поле** | **Описание** ||
|| **type^*^**
[`const`](../../../../data-types.md) | Значение `redirect` ||
|| **uri**
[`string`](../../../../data-types.md) | Валидный URI ссылки, например `https://ya.ru` или `/crm/deal/details/1/` ||
|#

### Пример

```json
{
    "type": "redirect",
    "uri": "/crm/deal/details/1/"
}
```

## Cобытие

Вызов действия приведет к генерации события **onCrmTimelineItemAction**. При возникновении события будут вызваны обработчики только приложения, создавшего эту запись таймлайна. В обработчик всегда будет передан контекст:

- **id** - идентификатор события,
- **entityTypeId** - идентификатор типа объекта, к которому привязано дело,
- **entityId** - идентификатор элемента этого объекта,
- **activityId** - идентификатор дела,
- **userId** - идентификатор пользователя, вызвавшего действие.

### Параметры

{% include [Сноска о параметрах](../../../../../../_includes/required.md) %}

#|
|| **Поле** | **Описание** ||
|| **type^*^**
[`const`](../../../../data-types.md) | Значение `restEvent` ||
|| **id^*^**
[`string`](../../../../data-types.md) | Идентификатор события. Можно указать любое значение, например `resetButtonClick` ||
|| **actionParams**
[`array`](../../../../data-types.md) | Массив произвольного формата, данные из которого будут переданы в обработчик события ||
|| **animationType**
[`string`](../../../../data-types.md) | Анимация, которая будет показана в момент обработки события, например `disable` ||
|#

В некоторых случаях отправка события подразумевает, что обработчик этого события должен изменить внешний вид записи в таймлайне. Например, добавить новые блоки или изменить набор кнопок.

Чтобы пользователь видел обновление, можно использовать параметр `animationType`. Если `animationType` имеет значение **loader** — запись в таймлайне будет заблокирована и поверх нее появится лоадер. Блокировка будет длиться до обновления записи через [crm.activity.configurable.update](../crm-activity-configurable-update.md). 
Если действие вызвано нажатием по кнопке в нижней части таймлайна и `animationType` имеет значение `disable` — эта кнопка будет заблокирована до обновления записи через [crm.activity.configurable.update](../crm-activity-configurable-update.md).

### Пример

```json
{
    "type": "restEvent",
    "id": "resetButtonClick",
    "actionParams": {
        "myId": 123,
        "someImportant": "qwerty"
    },
    "animationType": "disable"
}
```

Действие назначено на кнопку. Нажатие на нее приведет к вызову обработчика события `onCrmTimelineItemAction`, зарегистрированного приложением, которое создало запись таймлайна. 
В обработчик будут переданы стандартные параметры `id=resetButtonClick`, `entityTypeId`, `entityId`, `activityId`, `userId` и параметры определенные разработчиком — `myId=123` и `someImportant=qwerty`. Кнопка заблокируется с момента нажания и до обновления записи таймлайна через `crm.activity.configurable.update`.

## Открытие слайдера приложения

{% note warning %}

Действие не поддерживается в мобильном приложении.

{% endnote %}

Вызов действия приведет к открытию слайдера приложения, создавшего запись таймлайна. В слайдер будет передан контекст:

- **entityTypeId** - идентификатор типа объекта, к которой привязано дело,
- **entityId** - идентификатор элемента этого объекта,
- **activityId** - идентификатор дела.

### Параметры

{% include [Сноска о параметрах](../../../../../../_includes/required.md) %}

#|
|| **Поле** | **Описание** ||
|| **type^*^**
[`const`](../../../../data-types.md) | Значение `openRestApp` ||
|| **actionParams**
[`array`](../../../../data-types.md) | Массив произвольного формата, данные из которого будут переданы в обработчик события ||
|| **sliderParams**
[ActionSliderParamsDto](#actionsliderparamsdto) | Опции, с которыми открывается слайдер ||
|#

### Пример

```json
{
    "type": "openRestApp",
    "actionParams": {
        "myId": 123,
        "someImportant": "qwerty"
    },
    "sliderParams": {
        "title": "Это заголовок слайдера приложения",
        "width": 700
    }
}
```

### ActionSliderParamsDto

#### Параметры открытия слайдера приложения

#|
|| **Поле** | **Описание** | **Дополнительно** ||
|| **width**
[`int`](../../../../data-types.md) | Ширина слайдера, `px` | Не может быть использовано одновременно с `leftBoundary` ||
|| **leftBoundary**
[`int`](../../../../data-types.md) | Слайдер во всю ширину окна браузера с отступом слева, `px` | Не может быть использовано одновременно с `width` ||
|| **title**
[`string`](../../../../data-types.md) | Текст заголовка окна браузера при открытии слайдера | ||
|#

## Продолжите изучение

- [{#T}](./layout.md)
- [{#T}](./icon.md)
- [{#T}](./header.md)
- [{#T}](./body.md)
- [{#T}](./content-block.md)
- [{#T}](./footer.md)
- [{#T}](./menu-item.md)
- [{#T}](./field-types.md)
- [{#T}](./rest-app-layout-dto.md)
- [{#T}](./examples.md)