# Типы полей

{% note tip "" %}

Выберите инструмент для разработки с AI-агентом:

- используйте [Битрикс24 Вайбкод](../../../../../../ai-tools/vibecode.md), чтобы создать приложение для Битрикс24 по описанию задачи без знания языков программирования. Агент напишет код и разместит приложение на сервере без ручной настройки хостинга
- используйте [MCP-сервер](../../../../../../ai-tools/mcp.md), чтобы разрабатывать интеграцию через REST API в своем проекте. Агент будет обращаться к официальной REST-документации

{% endnote %}

Доступные типы полей для конфигурации [своих типов дел](../../types/index.md).

## textWithTranslation

Текст с поддержкой переводов.

Поля с типом `textWithTranslation` поддерживают мультиязычность. В простом варианте достаточно передать в них строку. Эта строка и будет использована как значение.

Если требуется поддержка разных языков интерфейса, в качестве значения поля можно передать не пустой массив, где ключами будет код языка, а значением текст на этом языке, например:

```json
{
    "ru": "Сохранить",
    "en": "Save"
}
```

Если перевод для текущего языка не найден, будет использован английский. Если перевод на английском не найден, будет использован первый элемент массива.

## Scope

Область видимости. Где показывать блок.

Некоторые блоки записи таймлайна имеют параметр `scope`. Если он заполнен, то видимость соответствующего блока будет ограничена только конкретным типом устройства.

Возможные значения:

- **Не заполнено** - блок будет показан везде
- **web** - блок будет показан только в браузере
- **mobile** - блок будет показан только в мобильном приложении