# Участники групп и проектов: обзор методов

{% note tip "" %}

Выберите инструмент для разработки с AI-агентом:

- используйте [Битрикс24 Вайбкод](../../../ai-tools/vibecode.md), чтобы создать приложение для Битрикс24 по описанию задачи без знания языков программирования. Агент напишет код и разместит приложение на сервере без ручной настройки хостинга
- используйте [MCP-сервер](../../../ai-tools/mcp.md), чтобы разрабатывать интеграцию через REST API в своем проекте. Агент будет обращаться к официальной REST-документации

{% endnote %}

Участники групп и проектов — это пользователи, которые входят в состав рабочих групп и проектов. Они могут иметь разные роли и права.

> Быстрый переход: [все методы](#all-methods)
> 
> Пользовательская документация: [Частые вопросы по группам и проектам Битрикс24](https://helpdesk.bitrix24.ru/open/24491358/)

## Связь участников рабочих групп и проектов с другими объектами

**Пользователи**. Входят в состав рабочих групп и проектов. Чтобы получить ID пользователя, используйте метод [user.get](./../../user/user-get.md).

**Группы и проекты**. Чтобы получить ID группы или проекта, используйте метод [sonet_group.get](../sonet-group-get.md). Список участников группы можно получить через [sonet_group.user.get](./sonet-group-user-get.md).

**Роли участников группы**. Участники рабочих групп и проектов могут иметь разные роли: администратор, модератор, участник. От ролей зависят права доступа к функционалу. Чтобы изменить роль участника, используйте метод [sonet_group.user.update](./sonet-group-user-update.md).

**Задачи**. Участников групп и проектов можно назначать исполнителями задач. При создании задачи добавьте участников с помощью метода [tasks.task.add](./../../tasks/tasks-task-add.md). Укажите параметры `CREATED_BY` — постановщик задачи, `RESPONSIBLE_ID` — основной исполнитель, `ACCOMPLICES` — соисполнители, `AUDITORS` — наблюдатели. При изменении задачи вы можете добавить участников через метод [tasks.task.update](./../../tasks/tasks-task-update.md). Для этого передайте обновленные параметры `RESPONSIBLE_ID`, `ACCOMPLICES`, `AUDITORS`.

## Обзор методов {#all-methods}

> Scope: [`sonet`](./../../scopes/permissions.md)
>
> Кто может выполнять метод: любой пользователь

#|
|| **Метод** | **Описание** ||
|| [sonet_group.user.add](./sonet-group-user-add.md)  | Добавляет участника в рабочую группу ||
|| [sonet_group.user.invite](./sonet-group-user-invite.md) | Приглашает участника в группу ||
|| [sonet_group.user.request](./sonet-group-user-request.md) | Отправляет запрос на вступление в группу ||
|| [sonet_group.user.delete](./sonet-group-user-delete.md) | Удаляет участника из группы ||
|| [sonet_group.user.get](./sonet-group-user-get.md) | Получает список участников группы ||
|| [sonet_group.user.update](./sonet-group-user-update.md) | Изменяет роль участника в группе ||
|#