# Как получить доступ к REST API?

Для использования REST API в Битрикс24 необходимо учесть несколько важных моментов.

Во-первых, REST API доступен только на [платных тарифах](https://www.bitrix24.ru/prices/) Битрикс24, а также во время демо-тарифа или триала подписки на Битрикс24 Маркетплейс. Если вы планируете заниматься автоматизацией для своего конкретного Битрикс24, вам необходимо перейти на платный тариф.

До покупки платного тарифа вы можете потестировать возможности REST API в течение 14 дней, включив [демо-тариф](https://helpdesk.bitrix24.ru/open/17516068/) у себя на портале или активировав триал [подписки на Маркет Плюс](https://helpdesk.bitrix24.ru/open/12154172/), что также активирует REST API на портале. Чтобы узнать текущий тариф вашего портала и включен ли триал подписки, вы можете воспользоваться кнопкой "Мой тариф" в шапке портала.

[Технологические партнеры](./market/technology-partnership.md), разрабатывающие решения для [размещения в Битрикс24 Маркетплейс](./market/index.md), могут запросить специальный NFR-ключ для портала, на котором ведется разработка. При согласовании заявки поддержка Битрикс24 активирует специальный партнерский тариф Битрикс24, поддерживающий работу REST API, на указанном портале. Заявку на получение NFR-ключа можно подать через чат в кабинете разработчика решений. Это позволит вам использовать REST API для разработки и тестирования своих решений перед публикацией в Маркете.

Во-вторых, возможности REST API ограничиваются правами, которые имеет на портале конкретный пользователь, выполняющий запросы, поскольку любой вызов REST API делается "от имени" этого пользователя. Чтобы иметь максимальный доступ к данным и функционалу портала, желательно использовать эккаунт администратора портала. Однако, это не означает, что REST API может использовать только администратор портала - любой пользователь имеет доступ к REST API через раздел "Разработчикам" внутри Битрикс24. Просто учитывайте, что через REST API пользователям доступнен исключительно тот функционал и те данные, которые доступны им же через пользовательский интерфейс портала.

Убедившись, что REST API доступен на вашем портале, можно перейти к [выполнению первого запроса к REST API](./first-rest-api-call.md).
