# Что позволяет REST API Битрикс24

Битрикс24 предлагает разработчикам инструменты для расширения функционала и интеграции внешних сервисов через REST API. 

- Создавайте свои решения.
- Автоматизируйте процессы.
- Улучшайте взаимодействие пользователей с клиентами и сотрудниками. 

Рассказываем о ключевых направлениях разработки на платформе Битрикс24.

## Добавить в Битрикс24 свои средства автоматизации

Разработчики могут делать платформу Битрикс24 еще более гибкой и мощной, добавляя в нее собственные средства автоматизации: 

1. Роботов и триггеров в CRM.
2. Действия бизнес-процессов.
3. Умные сценарии в роботах.
4. Обработчики событий REST API.

Это повышает эффективность работы компании: упрощает рутину, минимизирует ошибки, ускоряет обработку данных и улучшает взаимодействие с клиентами. 

### Роботы и триггеры CRM

[Роботы](./api-reference/bizproc/bizproc-robot/index.md) в CRM могут автоматически отправлять письма клиентам после определенных событий, например после регистрации на сайте или покупки. [Триггеры](./api-reference/crm/automation/index.md) могут активировать роботов при изменении статуса документов или заказов во внешних системах.

Это позволяет автоматизировать продажи и повысить их эффективность. Роботы и триггеры особенно полезны в отделах продаж и маркетинга, которым важно вовлекать клиентов и увеличивать конверсию.

### Действия бизнес-процессов

Действия [бизнес-процессов](./api-reference/bizproc/index.md) автоматизируют утверждение документов: заявлений на отпуск, согласование счетов и другие стандартные процедуры. Это сокращает время на обработку запросов и улучшает организацию работы в компании.

Разработчики могут интегрировать действия с внешними системами, например с системами учета времени или управления проектами.

### Умные сценарии в роботах

[Умный сценарий](./settings/app-installation/smart-scripts-installation.md) — это еще более гибкая автоматизация. Это low-code приложение, в котором достаточно задать последовательность действий роботов. Роботы будут передавать параметры и сообщать промежуточные результаты отдельных действий. 

Умные сценарии работают в воронках сделок и лидов, в контактах и компаниях. Их можно запускать для групп элементов CRM. Например, настроить сценарий, который будет анализировать поведение клиента на сайте по данным из контакта CRM и отправлять персонализированные предложения на основе интересов клиента.

Разработчики могут добавлять своих роботов с уникальными возможностями и использовать их в умных сценариях.

### Обработчики событий REST API

[Обработчики событий](./api-reference/events/index.md) реагируют на действия в системе Битрикс24: добавление нового контакта или изменение данных в сделке. 

Это позволяет разработчикам создавать интеграции с внешними сервисами, например с системами аналитики, email-маркетинга или с ERP-системами. Такие интеграции могут автоматически обновлять данные во внешних системах, уведомлять сотрудников о важных событиях и синхронизировать информацию между платформами.

## Добавить инструменты коммуникации с сотрудниками и клиентами

В Битрикс24 можно интегрировать чат-боты, коннекторы для мессенджеров, СМС-провайдеры и телефонию. Это ускоряет обработку запросов и оптимизирует внутренние процессы, а клиенты могут связаться с вами там, где удобно им.

### Создавать чат-ботов

[Чат-ботов](./api-reference/chat-bots/index.md) используют во внутренних и внешних коммуникациях. 

Чат-боты хорошо справляются с первичной поддержкой клиентов, отвечают на частые вопросы, проводят опросы, собирают предварительную информации и передают ее операторам.

Внутри  компании чат-боты помогают сотрудникам быстро ориентироваться в базах знаний, напоминают о важных событиях и задачах.

### Собственные коннекторы открытых линий

Сообщения клиентов из мессенджеров могут приходить в ваш Битрикс24. WhatsApp, Telegram, Facebook* Messenger или специальные мессенджеры внутри маркетплейсов можно интегрировать с Битрикс24 при помощи [коннекторов открытых линий](./api-reference/imopenlines/imconnector/index.md). Это обеспечивает высокий уровень вовлеченности клиентов и удобство работы.

### Добавлять своих СМС-провайдеров

Из Битрикс24 можно отправлять СМС, подключив [провайдера](./api-reference/messageservice/index.md). Это могут быть уведомления о статусе заказа, напоминания о мероприятиях, маркетинговые кампании. Функционал особенно востребован в регионах с ограниченным доступом к интернету.

### Интегрировать телефонию

Интеграция Битрикс24 с [телефонией](./api-reference/telephony/index.md) автоматизирует звонки, записывает разговоры, отслеживает статистику и автоматически создает сделки или задачи на основе входящих звонков. Это улучшает качество обслуживания клиентов и повышает эффективность работы отдела продаж.

## Публиковать бизнес-контент

Используйте готовые шаблоны [лендингов, сайтов и интернет-магазинов](./api-reference/landing/index.md), чтобы сократить затраты на разработку.

### Готовые лендинги

Готовые лендинги позволяют быстро запускать промо-страницы, страницы продуктов, регистрации на мероприятия и другие маркетинговые кампании. Предприниматели и маркетологи могут создавать страницы без глубоких знаний в веб-разработке.

### Готовые сайты

Готовые сайты — это шаблоны для корпоративных сайтов, блогов, портфолио и других видов веб-сайтов. В шаблонах уже есть структура и дизайн, вам остается только адаптировать их для вашего бизнеса.

### Готовые интернет-магазины

С интернет-магазином можно быстро запустить онлайн-торговлю. Ключевое отличие от сайтов — предварительно настроенные функции для управления товарами, заказами, платежами и доставкой. С готовым интернет-магазином вы можете сосредоточиться на развитии ассортимента и маркетинге, избежав технических сложностей запуска.

### Типовые шаблоны документов

Упрощают создание договоров, счетов, коммерческих предложений и других бизнес-документов. [Шаблоны](./api-reference/document-generator/templates/index.md) помогают стандартизировать документооборот и уменьшить вероятность ошибок. Типовые шаблоны будут полезны отделам продаж, юридическим и финансовым службам.

## Интеграции с платежными системами, службами доставки и онлайн-кассами

Интеграции обеспечивают бесперебойный процесс оплаты товаров и услуг, упрощают логистику и доставку, помогают вести учет и контроль финансовых операций в соответствии с законодательством. 

### Интеграции с платежными системами

Клиенты смогут оплачивать покупки через удобные для них [способы оплаты](./api-reference/pay-system/index.md): банковские карты, электронные кошельки и интернет-банкинг. Это важно для интернет-магазинов, платформ онлайн-курсов и сервисов бронирования.

### Интеграции со службами доставки

Интеграция со [службами доставки](./api-reference/sale/delivery/index.md) позволяет автоматизировать расчет стоимости доставки, отслеживать посылки и управлять заказами. Это улучшает качество обслуживания клиентов и оптимизирует логистические процессы.

### Интеграции с онлайн-кассами

[Онлайн-кассы](./api-reference/sale/cashbox/index.md) нужны для учета продаж и автоматической передачи данных о транзакциях в налоговую — это обязательное требование во многих странах, включая Россию. Интеграция с онлайн-кассами позволяет автоматизировать выдачу чеков, учет продаж и финансовую отчетность.

Разработчики, предлагая решения для интеграции с платежными системами, службами доставки и онлайн-кассами, могут улучшить операционную эффективность бизнесов, работающих на платформе Битрикс24. Понимание потребностей и сценариев использования этих инструментов позволяет создавать приложения и сервисы, которые будут востребованы на рынке и принесут пользу.

## Расширение существующего функционала инструментов Битрикс24 за счет встроек виджетов

Встроенные решения в интерфейс Битрикс24 позволяют значительно расширить функциональность. Можно [добавлять новые виджеты](./api-reference/widgets/index.md), инструменты аналитики, панелей управления и многое другое. Такой подход позволяет улучшить пользовательский опыт, оптимизировать рабочие процессы и повысить общую производительность работы с системой.

### Виджеты в CRM

Виджеты в CRM могут отображать дополнительную информацию о клиенте, например, последние покупки, предпочтения, историю общения из социальных сетей или внешних баз данных. Менеджеры по продажам могут видеть полную картину при взаимодействии с клиентом.

### Интеграция аналитических инструментов

Быстро получать необходимую информацию для принятия решений помогают аналитические виджеты. Они показывают ключевые показатели эффективности (KPI), отчеты о продажах, аналитику посещаемости сайта или эффективность рекламных кампаний в интерфейсе Битрикс24.

### Пользовательские панели управления

Разработчики могут создавать специализированные панели управления для отслеживания проектов, задач, финансов или любых других аспектов бизнеса, требующих мониторинга.

### Интеграция с внешними сервисами

Встроенные инструменты могут обеспечивать интеграцию с внешними сервисами, такими как электронная почта, календари, системы учета времени. Это позволяет синхронизировать данные и управлять всеми процессами из единого интерфейса. 

Разработка встроенных решений для Битрикс24 открывает возможности для улучшения и персонализации рабочего пространства компаний. Разработчики, которые знают потребности бизнеса, могут создавать востребованные приложения и интеграции. 


\* Деятельность Meta Platforms Inc. (Facebook, Instagram) запрещена на территории Российской Федерации.

