# Что нового?

## 2024

### 6 ноября, 2024

- Обновлена документация по работе с коэффициентом единицы измерения [catalog.ratio.*](./api-reference/catalog/ratio/index.md)

### 22 октября, 2024

- Обновлена главная страница раздела [Спринты](./api-reference/sonet-group/scrum/sprint/index.md). Добавили вводную информацию, а также обзор методов и связей
- Обновлена главная страница раздела [Правила округления цен](./api-reference/catalog/rounding-rule/index.md). Добавили вводную информацию, а также обзор методов и связей.

### 21 октября, 2024

- Обновлена документация по работе с изображениями товаров [catalog.productImage.*](./api-reference/catalog/product-image/index.md)
- Обновлена главная страница раздела [Коммерческие предложения](./api-reference/crm/quote/index.md). Добавили вводную информацию, обзор методов и связей
- Обновлена главная страница раздела [Эпики](./api-reference/sonet-group/scrum/epic/index.md). Добавили вводную информацию, а также обзор методов и связей

### 18 октября, 2024

- Добавлена документация по методам [landing.repowidget.getlist](./api-reference/vibe/landing-repowidget-get-list.md) и [landing.repowidget.debug](./api-reference/vibe/landing-repowidget-debug.md).
- Обновлена главная страница раздела [Универсальные списки](./api-reference/lists/index.md). Добавили вводную информацию, а также обзор методов и связей.
- Обновлена главная страница раздела [Реквизиты](./api-reference/crm/requisites/index.md). Добавили вводную информацию, обзор методов и связей.

### 16 октября, 2024

- Обновлена главная страница раздела [Типы цены](./api-reference/catalog/price-type/index.md). Добавили вводную информацию, а также обзор методов и связей.

### 15 октября, 2024

- Обновлена документация по работе с правилами округления цен [catalog.roundingrule.*](./api-reference/catalog/rounding-rule/index.md)
- Обновлена главная страница раздела [Компании](./api-reference/crm/companies/index.md). Добавили вводную информацию, обзор методов и связей, описали дополнительные возможности для реализации через REST API с карточкой компании.

### 14 октября, 2024

- Обновлена документация по работе с типами цены [catalog.priceType.*](./api-reference/catalog/price-type/index.md)
- Обновлена главная страница раздела [Контакты](./api-reference/crm/contacts/index.md). Добавили вводную информацию, обзор методов и связей, описали дополнительные возможности для реализации через REST API с карточкой контакта.

### 9 октября, 2024

- Обновили главные страницы разделов [Лиды](./api-reference/crm/leads/index.md) и [Сделки](./api-reference/crm/deals/index.md). Добавили вводную информацию, обзор методов и связей, описали дополнительные возможности для реализации через REST API с карточками сделок и лидов.

### 2 октября, 2024

- Обновлены общие методы с [информацией о пользователе](./api-reference/common/users/index.md)

### 1 октября, 2024

- Добавлен [список ошибок сервера OAuth](./api-reference/oauth/error-codes.md)
- Добавлена документация по [Виджетам для Вайбов](./api-reference/vibe/index.md)

### 26 сентября, 2024

- Обновлена документация по основным методам работы с бизнес-процессами [bizproc.workflow.*](./api-reference/bizproc/bizproc-workflow-start.md)

### 25 сентября, 2024

- Обновлена документация по [системным методам](./api-reference/common/system/index.md)

### 24 сентября, 2024

- Обновлена документация по событиям [контактов](./api-reference/crm/contacts/events/index.md) и [пользовательских полей контактов](./api-reference/crm/contacts/userfield/events/index.md)
- Обновлена документация по работе со ставками НДС [catalog.vat.*](./api-reference/catalog/vat/index.md)

### 23 сентября, 2024

- Обновлена документация по основным методам работы со сделками [crm.deal.*](./api-reference/crm/deals/index.md)

### 20 сентября, 2024

- Обновлена документация по общим методам, связанным с хранением и получением [настроек приложения](./api-reference/common/settings/index.md)

### 19 сентября, 2024

- Обновлена документация по встраиванию в виде пользовательских типов полей [userfieldtype.*](./api-reference/widgets/user-field/index.md)
- Обновлена документация по работе с контактами [crm.contact.*](./api-reference/crm/contacts/index.md)
- Обновлена документация по работе с пользовательскими полями контактов [crm.contact.userfield.*](./api-reference/crm/contacts/userfield/index.md)

### 17 сентября, 2024

- Добавлена документация по [Потокам](./api-reference/tasks/flow/index.md)

### 29 августа, 2024

- Спасибо [Andrey Nikolaev](https://github.com/gromdron)! Обновлена статья [Как выполняется запрос](./api-reference/how-to-call-rest-api/general-principles.md), добавлены важные нюансы и наглядные примеры, касающиеся использования метода [batch](./api-reference/how-to-call-rest-api/batch.md)
  
- Обновлены статьи [раздела событий контактов](./api-reference/crm/contacts/events/index.md)
- Обновлены статьи [раздела универсальных событий CRM](./api-reference/crm/universal/events/index.md)
- Обновлены статьи [раздела событий пользовательских типов CRM](./api-reference/crm/universal/events/index.md)
- Обновлены статьи [раздела универсальных методов управления карточками элементов](./api-reference/crm/universal/item-details-configuration/index.md)
- Обновлены статьи [раздела управления карточками контактов](./api-reference/crm/contacts/custom-form/index.md)

### 27 августа, 2024

- Спасибо [Andrey Nikolaev](https://github.com/gromdron)! Обновлена статья [Получение списка дел](./api-reference/crm/timeline/activities/crm-activity-list.md), добавлены важные нюансы, касающиеся связей дел с объектами CRM, а также три дополнительных частных примера.
  
### 21 августа, 2024

- Добавлен [раздел с записями митапов и выступлений для разработчиков](./meetups.md)
- Добавлен [раздел с записями митапов и выступлений для разработчиков](./market/meetups.md)

### Август, 2024

Мы полностью переделали документацию по REST API и поменяли внутренние принципы её обновления.

- Все материалы переведены в формат markdown, принятый в международном сообществе разработчиков для технической документации;
- Мы объединили отдельные существовавшие материалы и курсы в единую документацию по REST API (единственным исключением остаётся [видео-курс](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=266&INDEX=Y), который предназначен для быстрого ознакомления);
- Структура материалов во многом пересмотрена. Мы постарались изложить всё обилие информации в последовательности, которая поможет решению практических вопросов. И мы продолжаем работать над улучшением структуры;
- Многие статьи по методам, событиям и виджетам были полностью переписаны. Мы постарались сделать их как можно более понятными и при этом максимально подробными. Вместе с разработчиками Битрикс24 мы продолжаем работать над переделкой тех статей, которые пока ещё содержат неполную информацию;
- Все материалы выложены на [github](https://github.com/bitrix-tools/b24-rest-docs) по MIT-лицензии. Мы надеемся на вашу помощь в улучшении документации и будем приветствовать ваши правки, статьи и примеры кода. Обещаем максимально быстро рассматривать любой pull-request и следить за issues. 
