# Особенности REST API в коробочной версии Битрикс24

В облачном Битрикс24 всегда доступен REST «самой последней версии». Однако бывает, что обновления для коробочной версии выходят через некоторое время после появления в облаке, в связи с тем, что коробочный Битрикс24 содержит дополнительный функционал, на тестирование совместимости с которым требуется дополнительное время.

Более того, в случае с конкретной коробочной установкой нет гарантии, что владелец установил последние доступные обновления и в целом установил нужные для приложения модули Битрикс24 (например, никто не мешает в коробочном Битрикс24 совсем отключить модуль телефонии). А значит, при установке приложения нет уверенности в доступности конкретных методов REST.

Поэтому **рекомендация номер 1** в скрипте установки своего решения проверяйте перечень доступных методов и событий, обращаясь к методам [methods](../../../api-reference/common/system/methods.md) и [events](../../../api-reference/events/index.md), и информируйте пользователя о том, что ему нужно поставить обновления на Битрикс24

## Сервер авторизации Битрикс24

Если ваше приложение возобновляет токены авторизации при помощи `refresh_token`, то есть два варианта: получать новую пару токенов, делая запрос к

```
xxx.bitrix24.xxx/oauth/token/?grant_type=authorization_code...
```

либо к серверу авторизации

```
oauth.bitrix24.tech/oauth/token/?grant_type=authorization_code...
```

В случае облачного Битрикс24 одинаково хорошо сработают оба варианта, поскольку облачный Битрикс24 просто будет «прокидывать» ваш запрос к реальному серверу авторизации, однако коробочный Битрикс24 этого может и не сделать.

Поэтому **рекомендация номер 2** — для обновления токенов всегда обращайтесь только напрямую к серверу авторизации. Это будет работать и для облака, и для коробки.

## Сетевые ограничения

Обращаясь к REST-методам, ваше приложение выполняет запрос к конкретному Битрикс24. Однако события REST в любом случае проходят в ваше приложение не напрямую из конкретного Битрикс24, а через очередь событий, которая находится в облаке, даже если речь идет о коробочном Битрикс24.

Возможна ситуация, когда владелец коробочного Битрикс24 по каким-то соображениям закрыл сетевой доступ к серверу очереди событий. В этом случае, события просто не будут работать. Если вы внедряете решение, общаясь с клиентом, то нужно рекомендовать внести адрес сервера очередей в белый список.

То же самое касается и сервера авторизации. Если сетевой доступ к нему закрыт, то REST работать в коробочном Битрикс24 не будет, поскольку коробочный Битрикс24 не сможет валидировать токен, с которым к нему обращается ваше приложение.

Есть альтернативный вариант, когда вы специально для конкретного клиента на стороне его коробочного Битрикс24 подключите свой механизм авторизации и событий. Подробнее о таком способе было рассказано в докладе Максима Сидоренко:

@[youtube](https://www.youtube.com/watch?v=MtTVF9Vf0Wo)