# Установка решений с "умными сценариями"

"Умные сценарии" - это конфигурационное решение на базе роботов CRM, встраиваемых в сделки, лиды, компании и контакты за пределами воронок CRM. "Умные сценарии" можно сохранить в виде единого архива с помощью пользовательского функционала экспорта отраслевых настроек.

Этот архив можно загрузить в кабинете разработчика в карточки приложения и опубликовать в виде готового решения в Битрикс24 Маркетплейс.

Установка такого приложения реализуется самим Битрикс24 и происходит в несколько этапов:

1. Автоматическое скачивание архива из кабинета разработчика на Битриск24, на котором происходит установка;
2. Распаковка архива;
3. Добавление "умных сценариев" в нужные места встройки из файлов архива к текущему Битрикс24

## Использование REST-приложений в функционале "умных сценариев"

Настраивая "умные сценарии" перед экспортом настроек, разработчик решения может установить и использовать приложения из Битрикс24 Маркетплейс для реализации нужного функционала.

Например, можно задействовать не стандартных роботов, которые были добавлены из решения в Маркете. Удобство в том, что вы можете специализироваться именно на бизнес-логике самих сценариев, не погружаясь в сложную разработку отдельных роботов. При этом, используя роботов из решений Маркета, вы можете предложить пользователям ваших "умных сценариев" очень гибкие и максимально функциональные решения.

Список использованных приложений сохраняется в файле с "умными сценариям" при экспорте. При импорте, приложения из этого списка будут автоматически устанавливаться на том же Битрикс24, куда устанавливается приложение с "умными сценариями".

Если в число этих приложений входят и решения, доступные клиенту только в рамках подписки "Битрикс24 Маркетплейс", то публикуя свои "умные сценарии" вы также должны будете размещать их в каталоге Битрикс24 Маркетплейс на условиях подписки.
