# Установка отраслевых CRM

Отраслевая CRM - это конфигурационное решение, на базе настроек CRM в виде набора направлений сделок, стадий лидов, пользовательских полей всех объектов CRM, настроек роботов и бизнес-процессов и т.д., которые можно сохранить в виде единого архива с помощью пользовательского функционала экспорта отраслевых настроек.

Этот архив можно загрузить в кабинете разработчика в карточки приложения и опубликовать в виде отраслевого решения в Битрикс24 Маркетплейс.

Установка такого приложения реализуется самим Битрикс24 и происходит в несколько этапов:

1. Автоматическое скачивание архива из кабинета разработчика на Битриск24, на котором происходит установка;
2. Распаковка архива;
3. Применение настроек из файлов архива к текущему Битрикс24

## Использование REST-приложений в функционале отраслевых CRM

Настраивая CRM перед экспортом настроек, разработчик решения может установить и использовать приложения из ББитрикс24 Маркетплейс для реализации нужного функционала.

Например, можно задействовать в автоматизации CRM не стандартных роботов, которые были добавлены из решения в Маркете. Или можно установить решения, которые занимаются форматированием телефонных номеров клиентов в CRM и т.д. Удобство в том, что вы можете специализироваться именно на бизнес-логике самой CRM, не погружаясь в сложную разработку отдельных роботов или специфических интеграций. При этом, используя функционал из других решений Маркета, вы можете предложить пользователям ваших отраслевых CRM очень гибкие и максимально функциональные решения.

Список использованных приложений сохраняется в файле отраслевой CRM при экспорте. При импорте, приложения из этого списка будут автоматически устанавливаться на том же Битрикс24, куда устанавливается отраслевая CRM.

Если в числе этих приложений входят и решения, доступные клиенту только в рамках подписки "Битрикс24 Маркетплейс", то публикуя свою отраслевую CRM вы также должны будете размещать ее в каталоге Битрикс24 Маркетплейс на условиях подписки.
