# Вариации товара: обзор методов

Вариации — это разные исполнения одного товара, которые отличаются цветом, размером. У каждой вариации своя цена, изображение и количество на складе.

Вариация привязана к головному товару. Он содержит общую информацию: название, описание, категорию.

Чтобы работать с головными товарами, используйте методы [catalog.product.sku.\*](../sku/index.md).

> Быстрый переход: [все методы](#all-methods) 
> 
> Пользовательская документация: [Работа с вариациями товара](https://helpdesk.bitrix24.ru/open/11657102/)

## Связь вариаций товара с другими объектами

**Торговый каталог.** Вариация товара всегда привязана к конкретному торговому каталогу. Получить идентификаторы доступных торговых каталогов можно с помощью метода [catalog.catalog.list](../../catalog/catalog-catalog-list.md).

**Разделы торгового каталога.** Вариации товара распределены по разделам. Чтобы создать и управлять разделами, используйте группу методов [catalog.section.\*](../../section/index.md).

**Изображения.** Вариации товара могут содержать изображения: для анонса, детальное, дополнительное. Чтобы добавить изображения, используйте методы [catalog.productImage.\*](../../product-image/index.md), чтобы скачать — метод [catalog.product.offer.download](./catalog-product-offer-download.md).

**Единицы измерения.** Для вариации товара указывают единицу измерения: штука, килограмм или метр. Добавить или изменить единицу измерения можно с помощью методов [catalog.measure.\*](../../measure/index.md).

**НДС.** Ставку НДС можно задать для каждой вариации отдельно. Работать со ставками можно через методы [catalog.vat.\*](../../vat/index.md).

**Пользователь**. В каждой вариации хранятся идентификаторы пользователей, которые ее создали или изменили. Информацию о пользователе можно получить с помощью методов [user.get](../../../user/user-get.md) и [user.search](../../../user/user-search.md).

**Свойства товаров и вариаций.** Вариации имеют свойства, которые отличают их друг от друга. Это могут быть цвет, размер или материал. Работать со свойствами можно с помощью методов [catalog.productProperty.\*](../../product-property/index.md).

**Типы цен.** Типы цен позволяют управлять различными ценовыми категориями. У одного товара может быть несколько цен: оптовая, розничная, партнерская. Для управления типами цен используйте методы [catalog.priceType.\*](../../price-type/index.md).

**Цена.** Укажите цену товара с помощью методов [catalog.price.\*](../../price/index.md).

**Валюты.** Для цены товара выбирают валюту. Работать с валютами можно через методы [crm.currency.\*](../../../crm/currency/index.md).

**Складской учет.** Если включен складской учет, указывать доступное количество вариации товара не нужно. Значения будут установлены автоматически из документов складского учета. Для работы с документами используйте методы [catalog.document.\*](../../document/index.md).

**CRM.** Вариацию можно добавить в список товаров [лида](../../../crm/leads/index.md), [сделки](../../../crm/deals/index.md), [счета](../../../crm/universal/invoice.md), [смарт-процесса](../../../crm/universal/index.md) и [предложения](../../../crm/quote/index.md).

**Корзина заказа**. Вариацию товара можно добавить, изменить или удалить из корзины с помощью группы методов [sale.basketitem.\*](../../../sale/basket-item/index.md).

## Обзор методов {#all-methods}

> Scope: [`catalog`](../../../scopes/permissions.md)
>
> Кто может выполнять метод: администратор

#|
|| **Метод** | **Описание** ||
|| [catalog.product.offer.add](./catalog-product-offer-add.md) | Добавляет вариацию товара ||
|| [catalog.product.offer.update](./catalog-product-offer-update.md) | Обновляет поля вариации товара ||
|| [catalog.product.offer.get](./catalog-product-offer-get.md) | Возвращает значения полей вариации товара по идентификатору ||
|| [catalog.product.offer.list](./catalog-product-offer-list.md) | Возвращает список вариаций товара по фильтру ||
|| [catalog.product.offer.download](./catalog-product-offer-download.md) | Скачивает файлы вариации товара по переданным параметрам ||
|| [catalog.product.offer.delete](./catalog-product-offer-delete.md) | Удаляет вариацию товара ||
|| [catalog.product.offer.getFieldsByFilter](./catalog-product-offer-get-fields-by-filter.md) | Возвращает поля вариации товара по фильтру ||
|#