# Установка шаблонов сайтов

"Шаблон сайта" или "готовый сайт" - это конфигурационное решение в виде одностраничного или многостраничного сайта, сохраненного в виде единого архива с помощью пользовательского функционала экспорта сайта.

Этот архив можно загрузить в кабинете разработчика в карточки приложения и опубликовать в виде готового решения в Битрикс24 Маркетплейс.

Установка такого приложения реализуется самим Битрикс24 и происходит в несколько этапов:

1. Автоматическое скачивание архива из кабинета разработчика на Битриск24, на котором происходит установка;
2. Распаковка архива;
3. Регистрация в репозитории пользовательских блоков верстки, если используется нестандартные блоки.
4. Создание страниц сайта из архива.

## Использование REST-приложений в функционале готовых сайтов

Создавая сайт перед экспортом, разработчик решения может установить и использовать приложения из Битрикс24 Маркетплейс, которые добавляют нестандартные блоки верстки.

Список приложений, чьи блоки использованы в экспортируемом сайте, сохраняется в файле с "шаблоном сайта" при экспорте. При импорте, приложения из этого списка будут автоматически устанавливаться на том же Битрикс24, куда устанавливается готовый сайт. Удобство в том, что вы можете специализироваться именно на бизнес-логике своих сайтов, не погружаясь в сложную разработку уникальных дизайнерских решений в блоках.

Если в число этих приложений входят и решения, доступные клиенту только в рамках подписки "Битрикс24 Маркетплейс", то публикуя свой готовый сайт вы также должны будете размещать его в каталоге Битрикс24 Маркетплейс на условиях подписки.
