# Выплаты вознаграждения для приложений Битрикс24 Маркетплейс

Данные о ваших начислениях, их динамике, росту клиентов и куче других полезных показателей для аналитики

**МЕСТО В РЕЙТИНГЕ**

Считаем итоговый доход (начисление за использование + фиксированное вознаграждение) среди всех партнеров в подписке за текущий год, упорядочиваем и выводим информацию о вашем месте. По итогам года проводится награждение партнеров в номинации ["Лучшие авторы решений Битрикс24 Маркетплейс"](https://partners.1c-bitrix.ru/sales/top/2024/#05939c=tab-8).

**ДОХОД ЗА ВСЕ ВРЕМЯ**
Считаем итоговый доход (начисление за использование + фиксированное вознаграждение) партнера с запуска подписки до текущего месяца.

**ОБЩАЯ ВЫРУЧКА ЗА ГОД**
В столбчатой диаграмме сравниваем по месяцам итоговый доход партнера (начисление за использование + фиксированное вознаграждение) за прошлый год и текущий.

**ВЫРУЧКА ПО КАНАЛАМ ПРОДАЖ**
В круговой диаграмме показываем по последним данным за год соотношение объема выручки по каналам продаж.

1. Если портал закреплен за разработчиком решения, то это относится к доле **Разработчик**.
2. Если портал ни за кем не закреплен, то это относится к доле **Битрикс**.
3. Если портал закреплен за кем-то из партнеров, то это относится к доле **Партнер**. 

**НАЧИСЛЕНИЯ ЗА ИСПОЛЬЗОВАНИЕ**
В столбчатой диаграмме сравниваем по месяцам ежедневные начисления за прошлый год и текущий.

**ЕДИНОРАЗОВЫЕ НАЧИСЛЕНИЯ**
В столбчатой диаграмме сравниваем по месяцам премиальные начисления за прошлый год и текущий.

**ДИНАМИКА ТРИАЛОВ**
Показываем график с помесячным сравнением количества триалов за прошлый год и за текущий.

**ДИНАМИКА АКТИВНЫХ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ**
Показываем график с помесячным сравнением количества активных пользователей за прошлый год и за текущий.

**ТОП ИНТЕГРАТОРОВ ПО ВЫРУЧКЕ**
Суммируем начисления разработчику по порталам, привязанным к определенному интегратору. Выводим топ 10 интеграторов с суммой начислений, которые они принесли разработчику.

**ДЕТАЛИЗАЦИЯ**
В зависимости от фильтра меняем итоговые суммы и данные в экселе при скачивании.
По умолчанию показываем за текущий месяц. 

**КАК ПРОИСХОДИТ РАСЧЕТ НАЧИСЛЕНИЙ?**
Подробный расчет начислений с примерами можно найти здесь:  https://vendors.bitrix24site.ru/bitrix24/subscription/ 