# Отзывы в Битрикс24 Маркетплейс

Работа с отзывами – это не только способ получить обратную связь от пользователей, но и эффективный инструмент для продвижения вашего решения. Просите пользователей ставить оценки и писать отзывы, и вы сможете занять первые места в сортировке по рейтингу на витрине.

## Как работает система отзывов?

1. Отзыв можно оставить в карточке приложения на витрине внутри портала Битрикс24, в каталоге на сайте этого сделать нельзя.
2. Отзыв могут оставить только на порталах, где используется коммерческий тарифный план Битрикс24. На демо тарифе этого сделать нельзя.
3. Публикация отзыва происходит автоматически через 3 дня. В течение этого времени у разработчиков есть возможность поблагодарить клиента за обратную связь или попытаться решить негативную ситуацию, изменив тем самым плохую оценку.
4. Любой пользователь портала, на котором установлено данное приложение, может оставить отзыв о нем.
5. Может быть оставлено несколько отзывов от разных пользователей портала на одно и тоже решение.
6. Без установки приложения оставить невозможно, так как всем важно получать отзывы, основанные на реальном опыте использования.

## Почему важно работать с отзывами?

Важно помнить, что каждый отзыв – это возможность улучшить свои продукты, а также укрепить отношения с клиентами. Поэтому отвечайте на отзывы внимательно и с уважением, используя их как ценный инструмент для развития. Чтобы вы не пропускали отзывы, мы выводим счетчик отзывов, на которые вы не ответили.

**Транслировать опыт пользователей**

Новые клиенты смогут убедиться, что решение точно работает, и они не потеряют зря время, пытаясь его установить и настроить. Также отзывы помогут новым клиентам понять, подойдет ли ваше решение под их задачи.

**Выстроить отношения с клиентами**

Очевидно, что разработчик занимается решением и не оставил его без внимания, будет и дальше дорабатывать функционал и развивать продукт, а так же внимательно следит за отзывами и реагирует на запросы клиентов.

**Помогать продвижению решения**

От отзыва часто зависит и оценка решения, которую пользователь поставит ему. Чем выше оценка и рейтинг приложения, тем выше его положение на витрине Битрикс24 Маркетплейс. А это влияет на позиции решения в каталоге.

**Получать обратную связь от клиентов**

Обратная связь позволяет разработчикам получать важную информацию от пользователей: какое впечатление они получают от приложения, с какими проблемами сталкиваются во время использования и каких функции им не хватает.

## Как просить пользователей оставить отзыв?

Вы можете сделать свое попап-окно, в нем предложить поставить оценку и открыть детальную страницу приложения в Маркетплейсе, где пользователь сможет оценить ваше решение.

**Реализация функционала на уровне кода**

- Подключите специальную [js-библиотеку](../../sdk/bx24-js-sdk/index.md) по работе с rest-api Битрикс24.
- Вызовите функцию [openPath](../../sdk/bx24-js-sdk/additional-functions/bx24-open-path.md), передавая туда путь к детальной странице своего приложения на витрине Маркетплейса.

Пример с кодом можно скачать [здесь](https://bitrix24.team/~UkhoQ).

Лучшим вариантом будет предложить пользователю оценить приложение после того, как он убедится в его полезности.

Также можно показать пользователю небольшую видео-инструкцию о том, как именно выставляются оценки в интерфейсе Маркетплейса.

@[rutube](https://rutube.ru/play/embed/2d00e9c19107b15ab107064bd4a372e7/?r=wd&p=fWS-goJikJAssBr1bmoYMg)

## Как изменить отзыв

Зайдите в Маркетплейс, нажмите «Еще» в правом верхнем углу, выберите «Мои отзывы». У каждого отзыва есть три точки – нажмите на них и выберите «Отредактировать отзыв». Клиент может изменить текст или написать новый и сохранить.

**Ограничения**
- Отредактировать отзыв можно только два раза в течение трех месяцев с момента написания.
- Если оценку меняют на хорошую, изменения сразу применяются на витрине.
- Если оценку изменили на плохую, мы даем партнерам время для урегулирования ситуации перед публикацией.

## Ответы пользователям

Отвечать на отзывы клиентов следует внимательно и профессионально, чтобы продемонстрировать заботу о клиентах и стремление удовлетворить их потребности, поэтому мы собрали для вас список рекомендаций для эффективной работы:

**Будьте благодарны**
Начните свой ответ с благодарности за отзыв. Покажите клиенту, что вы цените его время и усилия, потраченные на написание отзыва.

**Персонализируйте ответ**
Укажите имя клиента в ответе, чтобы показать, что вы обращаетесь к нему лично. Это создаст более индивидуальное и доверительное впечатление.

**Признайте проблему**
Если отзыв содержит негативные комментарии или жалобы, не игнорируйте их. Признайте проблему и выразите сожаление за неудовлетворительный опыт клиента.

**Будьте эмпатичны**
Покажите клиенту, что вы понимаете его чувства и разочарование. Выразите сожаление и обещайте предпринять меры для улучшения ситуации.

**Предложите решение**
Предложите клиенту конкретное решение проблемы или способ улучшить его опыт.

**Будьте профессиональны**
Ваш ответ должен быть вежливым, грамотным и профессиональным. Избегайте эмоциональных реакций или споров с клиентом. Постарайтесь сохранить хорошие отношения и показать, что вы готовы решить проблему.

**Завершите ответ позитивно**
Завершение общения с пользователем в позитивном ключе играет ключевую роль в формировании положительного впечатления о сервисе. Это укрепляет доверие и лояльность клиента, повышает вероятность рекомендации вашего продукта другим пользователям.

## Решение спорных ситуаций

Не исключены ситуации, когда пользователь оставляет неадекватный, необъективный отзыв о решении, что негативно сказывается на репутации разработчика.

Мы стараемся идти на встречу разработчикам решений, и вы всегда можете обратиться в чат с модератором, мы рассмотрим вашу ситуацию в отдельном порядке.
