# Как получить доступ к REST API?

Для использования REST API в Битрикс24 необходимо учесть несколько важных моментов.

Во-первых, REST API доступен только на порталах с активной подпиской на Битрикс24 Маркетплейс. Если вы планируете заниматься автоматизацией для своего конкретного Битрикс24, вам необходимо перейти на [платный тариф](https://www.bitrix24.ru/prices/) и приобрести для него подписку.

До покупки вы можете потестировать возможности REST API в течение 90 дней, включив триал [подписки на Маркетплейс](https://helpdesk.bitrix24.ru/open/12154172/), что также активирует REST API на портале. Чтобы узнать текущий тариф вашего портала и включен ли триал подписки, вы можете воспользоваться кнопкой "Мой тариф" в шапке портала.

[Технологические партнеры](../market/technology-partnership.md), разрабатывающие решения для [размещения в Битрикс24 Маркетплейс](../market/index.md), могут запросить специальный NFR-ключ для портала, на котором ведется разработка. При согласовании заявки поддержка Битрикс24 активирует специальный партнерский тариф Битрикс24 и подписку на Маркетплейс для работы REST API на указанном портале. Заявку на получение NFR-ключа можно подать через чат в кабинете разработчика решений. Это позволит вам использовать REST API для разработки и тестирования своих решений перед публикацией в Маркетплейсе.

Во-вторых, возможности REST API ограничиваются правами, которые имеет на портале конкретный пользователь, выполняющий запросы, поскольку любой вызов REST API делается "от имени" этого пользователя. Чтобы иметь максимальный доступ к данным и функционалу портала, желательно использовать аккаунт администратора портала. Однако, это не означает, что REST API может использовать только администратор портала - любой пользователь имеет доступ к REST API через раздел "Разработчикам" внутри Битрикс24. Просто учитывайте, что через REST API пользователям доступен исключительно тот функционал и те данные, которые доступны им же через пользовательский интерфейс портала.

Убедившись, что REST API доступен на вашем портале, можно перейти к [выполнению первого запроса к REST API](./first-rest-api-call.md).
