# Как выполнить свой первый запрос к API?

Зайдите в свой Битрикс24 и перейдите в раздел Разработчикам по ссылке в левом меню. Чтобы увидеть этот пункт меню, надо развернуть раздел Приложения.

## Входящий вебхук

В открывшемся слайдере нажмите на раздел «Другое», а затем выберите блок «Входящий вебхук».

{% note info "Входящий вебхук" %}

Самый простой способ использования REST – это вызов через так называемый _входящий вебхук_, представляющий собой постоянный "ключ" API с правами пользователя, который создал этот вебхук.

{% endnote %}

Когда вы откроете слайдер создания входящего вебхука, вы увидите, что Битрикс24 уже сгенерировал уникальный код этого вебхука.

{% note alert "Храните код в секрете!" %}

Этот код, фактически, является ключом доступа или паролем к вебхуку, поэтому вы должны тщательно следить за тем, чтобы он оставался в секрете.

{% endnote %}

## Генератор запросов

Под кодом вебхука в слайдере, вы видите блок **Генератор запросов**.

Он позволяет прямо из интерфейса Битрикс24 выполнять те или иные запросы к REST API Битрикс24, выбирая различные методы из списка и настраивая соответствующие параметры методов. Информацию о конкретных параметрах вы можете узнать из справочника, переходя по ссылкам в документацию.

Когда вы указали параметры и значения параметров, Битрикс24 формирует полный http-запрос за вас. Вы можете его подсмотреть, скопировать во внешнюю систему (или браузер) для выполнения, или можете выполнить прямо здесь и сейчас, нажав кнопку **Выполнить**.

Когда вы выполните запрос, вы получите ответ от Битрикс24 в формате JSON. Поздравляем с вашим первым успешным выполненным обращением к REST API Битрикс24!

{% note info %}

Входящие вебхуки - это инструмент, очень удобный для использования REST API в решении индивидуальных задач. Однако, если вы хотите реализовать более сложные сценарии на своём Битрикс24, в которые будут [вовлечены разные пользователи](../local-integrations/local-apps.md), или вы хотите разработать [тиражное решения](../market/index.md) для размещения в Битрикс24 Маркетплейс, то для работы с REST вам потребуется использовать [авторизацию OAuth 2.0](../settings/oauth/index.md) с временными безопасными токенами авторизации.

{% endnote %}