# Поля сущности Страница

{% note warning "Мы еще обновляем эту страницу" %}

Тут может не хватать некоторых данных — дополним в ближайшее время

{% endnote %}

{% if build == 'dev' %}

{% note alert "TO-DO _не выгружается на prod_" %}

- нужны правки под стандарт написания
- не указаны типы параметров
- не прописаны ссылки на несозданные ещё страницы (шаблон представления)

{% endnote %}

{% endif %}

#|

|| **Поля** | **Описание** | **Чтение** | **Запись** ||
|| **ID**
[`unknown`](../../data-types.md) | Идентификатор страницы. Создается автоматически и уникален в рамках БД. | Да | Нет ||
|| **CODE^*^**
[`unknown`](../../data-types.md) | Уникальный символьный код страницы. Добавляется к адресу сайта, если это не главная страница. | Да | Да ||
|| **RULE**
[`unknown`](../../data-types.md) | Регулярное выражение для вывода страницы по маске. Например, правило `section/([\d]+)` для страницы в корне сайта будет отвечать всем страницам вида `/section/<n>/`, где <n> - любое число. | Да | Нет ||
|| **ACTIVE**
[`unknown`](../../data-types.md) | Активность страницы: Y / N. | Да | Нет ||
|| **DELETED**
[`unknown`](../../data-types.md) | Флаг [удаленной страницы](*deleted_page): Y / N.  | Да | Да ||
|| **TITLE^*^**
[`unknown`](../../data-types.md) | Название страницы. | Да | Да ||
|| **XML_ID**
[`unknown`](../../data-types.md) | Внешний ключ для нужд разработчика. Не используется сервисом. | Да | Да ||
|| **DESCRIPTION**
[`unknown`](../../data-types.md) | Произвольное описание страницы. Выводится в списке страниц. | Да | Да ||
|| **SITE_ID^*^**
[`unknown`](../../data-types.md) | Идентификатор сайта, к которому привязана страница. | Да | Да ||
|| **CREATED_BY_ID**
[`unknown`](../../data-types.md) | Идентификатор пользователя создавшего страницу. | Да | Нет ||
|| **MODIFIED_BY_ID**
[`unknown`](../../data-types.md) | Идентификатор пользователя изменившего страницу. | Да | Нет ||
|| **DATE_CREATE**
[`unknown`](../../data-types.md) | Дата создания. | Да | Нет ||
|| **DATE_MODIFY**
[`unknown`](../../data-types.md) | Дата изменения. | Да | Нет ||
|| **SITEMAP**
[`unknown`](../../data-types.md) | Страница присутствует в карте сайта (`/sitemap.xml`), Y / N. | Да | Да ||
|| **FOLDER_ID**
[`unknown`](../../data-types.md) | Идентификатор папки, где содержится страница. | Да | Да ||
|| **TPL_ID**
[`unknown`](../../data-types.md) | Идентификатор [шаблона представления](../template/index.md). | Да | Да ||
|| **TPL_CODE**
[`unknown`](../../data-types.md) | Идентификатор шаблона партнерского решения, на основе которого был создан сайт. Например, bitrix.eshop. | Да | Нет ||
|#

{% include [Сноска о параметрах](../../../_includes/required.md) %}

[*deleted_page]: Маркированные как удаленные сущности не фигурируют ни в одном запросе. Система их как бы не видит. Через REST вы сможете добраться до таких сущностей только явно указав в фильтрации DELETED=Y.