# Связь лида с контактами: обзор методов

При помощи группы методов `crm.lead.contact.*` можно устанавливать или удалять связь контактов с лидом. Лид, связанный с контактом, становится повторным.

> Быстрый переход: [все методы](#all-methods)
> 
> Пользовательская документация: [Поле «Клиент» в карточке CRM](https://helpdesk.bitrix24.ru/open/17728730/)

## Особенности  повторных лидов

Повторный лид — это обращение клиента, который уже есть в базе клиентов компании. У повторных лидов скрыты поля контактных данных: «Телефон», «Почта», «Адрес», «Реквизиты».  Конвертировать повторный лид можно только в сделку. При новом обращении от известного клиента будет автоматически создан повторный лид, связанный с карточкой клиента, если в CRM включен режим работы с повторными лидами.

Методы [crm.lead.contact.add](./crm-lead-contact-add.md) и [crm.lead.contact.items.set](./crm-lead-contact-items-set.md) добавляют связь лида с одним или несколькими контактами. При создании такой связи лид автоматически становится повторным.

Чтобы вернуть возможность конвертации лида в контакт, удалите связь с контактами методами [crm.lead.contact.delete](./crm-lead-contact-delete.md), если контакт один, и [crm.lead.contact.items.delete](./crm-lead-contact-items-delete.md), если контактов несколько. При удалении связи лид перестанет быть повторным.

{% note tip "Пользовательская документация" %}

[Повторные лиды и сделки](https://helpdesk.bitrix24.ru/open/17707848/)

{% endnote %}

## Что дает связь между лидом и контактами

1. В карточке лида отображается информация о связанных контактах: имя, номер телефона, e-mail, должность.

2. Из карточки лида можно позвонить или написать письмо без перехода в карточку контакта.

3. Коммуникация с клиентом: письма, звонки, чаты открытых линий будут храниться в карточке контакта и в карточке лида. К закрытым лидам коммуникации не прикрепляются.

4. CoPilot в CRM обрабатывает звонки клиентов из карточки лида: расшифровывает записи, составляет резюме разговора, заполняет поля в карточке CRM.

5. При [генерации документов по шаблону](../../document-generator/index) можно использовать символьные коды, которые автоматически подставят данные связанных контактов в документ.

{% note tip "Пользовательская документация" %}

[CoPilot в CRM](https://helpdesk.bitrix24.ru/open/18799442/)

{% endnote %}

## Обзор методов {#all-methods}

> Scope: [`crm`](../../../scopes/permissions.md)
>
> Кто может выполнять метод: в зависимости от метода

#|
|| **Метод** | **Описание** ||
|| [crm.lead.contact.add](./crm-lead-contact-add.md) | Добавляет привязку контакта к указанному лиду ||
|| [crm.lead.contact.delete](./crm-lead-contact-delete.md) | Удаляет привязку контакта к указанному лиду ||
|| [crm.lead.contact.items.get](./crm-lead-contact-items-get.md) | Получает список связанных с лидом контактов ||
|| [crm.lead.contact.items.set](./crm-lead-contact-items-set.md) | Прикрепляет список контактов к указанному лиду ||
|| [crm.lead.contact.items.delete](./crm-lead-contact-items-delete.md) | Удаляет список контактов у лида ||
|| [crm.lead.contact.fields](./crm-lead-contact-fields.md) | Получает описание полей для связи лид-контакт, используемых методами семейства `crm.lead.contact.*` ||
|#