# Пользовательские поля компаний: обзор методов

Пользовательские поля хранят информацию о компании в различных форматах данных: строка, число, ссылка, адрес и другие. 

> Быстрый переход: [все методы](#all-methods) 
> 
> Пользовательская документация: [Пользовательские поля в CRM](https://helpdesk.bitrix24.ru/open/22048980/)

## Типы пользовательских полей

Используйте метод [crm.userfield.types](../../universal/user-defined-fields/crm-userfield-types.md) для получения доступных типов пользовательских полей. Метод вернет ID и название типов полей.

````
    (
        [ID] => double    
        [title] => Число
    )
````

Используйте метод [crm.userfield.fields](../../universal/user-defined-fields/crm-userfield-fields.md) для получения списка характеристик пользовательских полей. Метод вернет коды характеристик с их типом и названием.

````
    [MANDATORY] => Array
                (
                    [type] => char
                    [title] => Обязательное
                )
````

## Настройки пользовательских полей

Используйте метод [crm.userfield.settings.fields](../../universal/user-defined-fields/crm-userfield-settings-fields.md), чтобы получить список доступных настроек. Метод вернет поддерживаемые настройки для запрошенного типа поля. 

````
    [DEFAULT_VALUE] => Array
            (
                [type] => double
                [title] => Значение по умолчанию
            )
    [PRECISION] => Array
            (
                [type] => int
                [title] => Точность
            )
````

## Ошибки при работе с пользовательскими полями

При создании или удалении пользовательских полей запрос может прерваться с ошибкой [INTERNAL_SERVER_ERROR](../../../../error-codes.md). Это внутренняя ошибка сервера. Причину ошибки можно найти в логах сервера на момент выполнения запроса: 
* В облачном Битрикс24 напишите обращение в [техническую поддержку](../../../../bitrix-support.md) чтобы получить детали ошибки. 
* В коробочном Битрикс24 запросите лог ошибок сервера у администратора сервера или администратора хостинга. После напишите в [техническую поддержку](../../../../bitrix-support.md) и приложите лог для анализа. 

### Частые причины серверных ошибок

1. Для компаний можно создать 1016 пользовательских полей — это ограничение архитектуры базы данных. Если в Битрикс24 уже есть 1016 полей для компаний, при попытке создать новое поле метод [crm.company.userfield.add](./crm-company-userfield-add.md) вернет ошибку [INTERNAL_SERVER_ERROR](../../../../error-codes.md). 

    Проверить количество пользовательских полей компаний можно методом [crm.company.userfield.list](./crm-company-userfield-list.md). 

2. На серверах есть ограничение для времени выполнения одного запроса — `max_execution_time`. Стандартное время — 60 секунд. Если запрос выполняется дольше, он прерывается с ошибкой [INTERNAL_SERVER_ERROR](../../../../error-codes.md). 

   Время создания или удаления пользовательского поля компании зависит от количества компаний. Когда поле создается, оно добавляется во все карточки компаний. Когда поле удаляется, оно удаляется из всех карточек. Чем меньше компаний в вашем Битрикс24, тем быстрее создаются и удаляются поля.
   
   Чтобы проверить количество компаний в Битрикс24 используйте метод [crm.company.list](../crm-company-list.md).

## Обзор методов {#all-methods}

> Scope: [`crm`](../../../scopes/permissions.md)
>
> Кто может выполнять методы: в зависимости от метода

#|
|| **Метод** | **Описание** ||
|| [crm.company.userfield.add](./crm-company-userfield-add.md) | Создает новое пользовательское поле для компаний ||
|| [crm.company.userfield.get](./crm-company-userfield-get.md) | Возвращает пользовательское поле компаний по идентификатору ||
|| [crm.company.userfield.list](./crm-company-userfield-list.md) | Возвращает список пользовательских полей компаний по фильтру ||
|| [crm.company.userfield.update](./crm-company-userfield-update.md) | Обновляет существующее пользовательское поле компаний ||
|| [crm.company.userfield.delete](./crm-company-userfield-delete.md) | Удаляет пользовательское поле компаний ||
|#
