# Поля универсального списка: обзор методов

Поля определяют формат и тип информации, которую можно хранить в элементах списка: одно поле — для названия, другое — для даты, третье — для текстового описания. Для каждого поля задается тип: Строка, Дата создания и HTML/Текст. Полный перечень типов полей описан в параметре `FIELDS` метода [lists.field.add](./lists-field-add.md). Через типы полей универсальные списки интегрированы с модулями CRM и Диск.

{% note warning "" %}

Тип задается при создании поля, и изменить его нельзя.

{% endnote %}

> Быстрый переход: [все методы](#all-methods) 
>
> Пользовательская документация: [создание полей списка](https://helpdesk.bitrix24.ru/open/8179623/)

## Привязка к элементам CRM

Поле типа «Привязка к элементам CRM» связывает элементы списка с объектами CRM: [лидами](../../crm/leads/index.md), [сделками](../../crm/deals/index.md), [смарт-процессами](../../crm/universal/index.md), [контактами](../../crm/contacts/index.md) и [компаниями](../../crm/companies/index.md). В элементах списка это поле отображается в виде ссылки на объект CRM, а в карточке объекта CRM автоматически создается вкладка с названием списка.

Когда заполняете список, учитывайте привязку к объектам CRM: лидам, сделкам, смарт-процессах, контактам и компаниям.
- Если в настройках поля разрешена привязка только к одному объекту, то заполняйте значение поля [идентификатором объекта](../../crm/data-types.md#object_type) без символьного префикса. Например, `3` — контакт. Иначе поле будет отображаться, но не выгружаться в Excel.
- Если разрешена привязка к нескольким объектам, то заполняйте значение поля [идентификатором с префиксом](../../crm/data-types.md#object_type). Например, `C_3` — контакт.

## Документы и файлы

Универсальные списки поддерживают два типа полей для работы с файлами.

**Файл (Диск).** Тип поля связан с Битрикс24 Диск и хранит идентификатор объекта Диска. Работать с файлом следует по его идентификатору через методы [disk.*](../../disk/index.md).

**Файл.** Тип поля позволяет загружать и хранить файлы непосредственно в элементе списка. Не имеет идентификатора объекта Диска. Применение методов Диска невозможно.

## Обзор методов {#all-methods}

> Scope: [`lists`](../../scopes/permissions.md)
>
> Кто может выполнять метод: любой пользователь

#|
|| **Метод** | **Описание** ||
|| [lists.field.add](./lists-field-add.md) | Создает поле списка ||
|| [lists.field.delete](./lists-field-delete.md) | Удаляет поле списка ||
|| [lists.field.get](./lists-field-get.md) | Возвращает данные поля ||
|| [lists.field.type.get](./lists-field-type-get.md) | Возвращает доступные типа полей для указанного списка ||
|| [lists.field.update](./lists-field-update.md) | Обновляет поле списка ||
|#