# Головные товары: обзор методов

Головной товар — это товар с вариациями. Например, футболка — головной товар, а синяя футболка M и белая футболка L — его вариации. Головной товар не является товарной единицей. Он объединяет вариации и хранит общую информацию: название, описание, категорию. Цена, валюта, НДС, единица измерения, количество на складе указываются отдельно в каждой вариации.

Отличия головного товара от простого товара:

- головной товар нельзя купить — нужно выбрать одну из его вариаций. Для работы с вариациями используйте группу методов [catalog.product.offer.\*](../offer/index.md).

- простой товар — единичный товар без вариаций. Его можно сразу добавить в корзину и купить. Для работы с простыми товарами используйте группу методов [catalog.product.\*](../index.md).

> Быстрый переход: [все методы](#all-methods) 
> 
> Пользовательская документация: [Как создать новый товар в каталоге](https://helpdesk.bitrix24.ru/open/11657084/)

## Связь головных товаров с другими объектами

**Торговый каталог.** Товар должен быть привязан к конкретному торговому каталогу. Получить идентификаторы доступных торговых каталогов можно с помощью метода [catalog.catalog.list](../../catalog/catalog-catalog-list.md).

**Разделы торгового каталога.** Головные товары обычно распределены по разделам. Чтобы создать и управлять разделами, используйте группу методов [catalog.section.\* ](../../section/index.md).

**Изображения.** Головной товар может содержать изображения: для анонса, детальное, дополнительное. Чтобы добавить изображения, используйте методы [catalog.productImage.\*](../../product-image/index.md), чтобы скачать — метод [catalog.product.sku.download](./catalog-product-sku-download.md).

**Пользователь**. В каждом товаре хранятся идентификаторы пользователей, которые его создали и изменили. Информацию о пользователе можно получить с помощью методов [user.get](../../../user/user-get.md) и [user.search](../../../user/user-search.md).

**Свойства товаров и вариаций.** Головные товары могут иметь дополнительные свойства: производитель, сезон или материал. Работать со свойствами можно с помощью методов [catalog.productProperty.\*](../../product-property/index.md).

**CRM.** В головных товарах можно указать [лиды](../../../crm/leads/index.md), [сделки](../../../crm/deals/index.md), [смарт-процессы](../../../crm/universal/index.md), [счета](../../../crm/universal/invoice.md), [контакты](../../../crm/contacts/index.md) и [компании](../../../crm/companies/index.md) с помощью свойства типа «Привязка к элементам CRM».

## Обзор методов {#all-methods}

> Scope: [`catalog`](../../../scopes/permissions.md)
>
> Кто может выполнять метод: администратор

#|
|| **Метод** | **Описание** ||
|| [catalog.product.sku.add](./catalog-product-sku-add.md) | Добавляет головной товар в торговый каталог ||
|| [catalog.product.sku.update](./catalog-product-sku-update.md) | Обновляет поля головного товара ||
|| [catalog.product.sku.get](./catalog-product-sku-get.md) | Возвращает значения полей головного товара по идентификатору ||
|| [catalog.product.sku.list](./catalog-product-sku-list.md) | Возвращает список головных товаров по фильтру ||
|| [catalog.product.sku.download](./catalog-product-sku-download.md) | Скачивает файлы головного товара по переданным параметрам ||
|| [catalog.product.sku.delete](./catalog-product-sku-delete.md) | Удаляет головной товар ||
|| [catalog.product.sku.getFieldsByFilter](./catalog-product-sku-get-fields-by-filter.md) | Возвращает поля головного товара по фильтру ||
|#