# Туториалы: готовые сценарии использования REST API

Туториалы — это практическое руководство для разработчиков по REST API Битрикс24. Туториалы помогают решать типовые задачи: создавать или изменять элементы, настраивать интеграции с внешними системами.

## Как использовать туториалы

- Как обучающий материал для выполнения первых запросов. Подходит для разработчиков, которые начинают работать с REST API Битрикс24. Туториалы помогут понять, как формировать запросы и обрабатывать ответы. Например, туториал [Как прикрепить задачу к смарт-процессу](./tasks/how-to-connect-task-to-spa.md).

- Как шаблоны для реальных сценариев. Туториалы можно использовать как основу для собственных решений: адаптируйте примеры под свои нужды, добавьте логику обработки ошибок, логирование. Например, туториал [Как реализовать простую кассу на REST API](./sale/cashbox-add-example.md).

- Для быстрого решения конкретных задач. Туториалы помогут найти готовый пример кода, который можно сразу использовать. Например, туториал [Как настроить округление для пользовательского поля типа число](./crm/how-to-add-crm-objects/how-to-add-precision-to-user-field.md).

## Структура туториалов

Туториалы состоят:

- из краткого описания решаемой задачи,
- примеров методов на PHP и JavaScript,
- описания используемых параметров,
- примеров ответов сервера в формате JSON,
- примеров общего кода для приложений на PHP и JavaScript,
- пояснений и советов,
- ссылок на связанные статьи.

## Советы начинающим

Изучите разделы [С чего начать](../first-steps/index.md), [Как выполнить первый запрос](../first-steps/first-rest-api-call.md), установите приложение [Документация по REST API](https://www.bitrix24.ru/apps/app/bitrix.restapi/) — в нем можно одновременно просматривать документацию и выполнять запросы в консоли приложения.

Начните с простых сценариев, например с фильтрации данных в туториале [Как отфильтровать элементы по названию стадии](./crm/how-to-get-lists/how-to-get-elements-by-stage-filter.md). В нем не используются методы изменения или удаления элементов, поэтому данные внутри элементов будут в безопасности.

Пример алгоритма для работы с разделом:

1. Выберите в меню [категорию](#categories), которая вам интересна, например CRM.
2. Найдите туториал, который соответствует вашей задаче.
3. Следуйте пошаговым инструкциям и примерам.
4. Адаптируйте код под свои нужды.
5. Проверьте результат и убедитесь, что все работает.
6. Напишите в [поддержку Битрикс24](../bitrix-support.md), если столкнетесь со сложностями.

## Категории туториалов {#categories}

#|
|| [CRM](./crm/index) | Как работать с объектами CRM: контактами, сделками, смарт-процессами, пользовательскими полями, виджетами и сквозной аналитикой ||
|| [Онлайн продажи и интернет-магазин](./sale/index) | Как интегрировать торговые функции: создать товарные позиции, настроить доставку, реализовать кассу ||
|| [Бизнес-процессы](./bizproc/index) | Как встроить действие, завершить процессы, настроить параметры роботов ||
|| [CoPilot](./ai/add-joke-prompt) | Как добавить пользовательский промпт ||
|| [Чат-боты](./chat-bots/index) | Как создать чат-бота, настроить его для Открытых линий, создать канал поддержки ||
|| [Телефония](./telephony/index) | Как реализовать пользовательские сценарии для интеграции с call-центром ||
|| [Задачи](./tasks/index) | Как создать задачи с файлами, прикрепить их к смарт-процессам, добавить комментарии ||
|| [Открытые линии](./openlines/example-connector) | Как создать коннектор для онлайн-чата на сайте и интегрировать его с Битрикс24 ||
|#

## Как оставить обратную связь по туториалам

Если вы хотите добавить свой сценарий или улучшить существующий:
- отправьте [pull request](../change-article.md) с готовым решением в репозиторий документации,
- напишите [issue](../support.md) с предложением идеи.