# Универсальные методы для основных элементов 

{% note warning "Мы еще обновляем эту страницу" %}

Тут может не хватать некоторых данных — дополним в ближайшее время

{% endnote %}

{% if build == 'dev' %}

{% note alert "TO-DO _не выгружается на prod_" %}

- рассказываем про лиды, сделки, … смарт-процессы, даем ссылку на типы объектов

{% endnote %}

{% endif %}

Методы `crm.item.*` предоставляют возможности для управления различными сущностями CRM, такими как лиды, сделки, контакты, компании, счета, предложения и элементы смарт-процессов. 
Они позволяют получать поля, добавлять, обновлять, удалять и получать списки элементов.

## Особенности работы с названиями полей

В базе данных имена полей элементов хранятся в `UPPER_CASE` формате. Но при работе через REST мы преобразуем их в `camelCase`. Например, поле `ASSIGNED_BY_ID` преобразуется в `assignedById`.

Имена пользовательских полей, помимо символа `_` и букв, могут содержать цифры. Обычно они идут раздельно, например, поле `UF_CRM_10_5186744711` преобразуется в `ufCrm10_5186744711`.

Чтобы код выглядел более читаемым, подчеркивания между цифрами остаются, а остальные — убираются.

Проблемы начинаются, когда буквы и цифры в поле идут вперемешку. Например, `UF_CRM_10_DIGIT10` преобразуется в `ufCrm10Digit10`. При обратном преобразовании нет никакой возможности определить, исходное поле называлось `UF_CRM_10_DIGIT10` или `UF_CRM_10_DIGIT_10`.

Чтобы разрешить подобные конфликты, с версии **CRM 21.1800.0** был внедрен механизм предварительного анализа названий полей, и если в них обнаружены конфликты, то название поля не преобразуется в `camelCase`, а остается как есть.

#|
|| **UPPER_CASE** | **camelCase** ||
|| `UF_CRM_3_DIGIT` | `ufCrm3Digit` ||
|| `UF_CRM_3_DIGIT10` | `ufCrm_3_DIGIT10` ||
|| `UF_CRM_3_DIGIT_10` | `ufCrm_3_DIGIT_10` ||
|| `UF_CRM_3_1747309727` | `ufCrm3_1747309727` ||
|| `UF_CRM_1747309879` | `ufCrm_1747309879` ||
|#

С версии **CRM 25.0.0** в методы crm.item.* добавлен параметр `useOriginalUfNames` для управления форматом имен пользовательских полей в запросе и ответе: 
- `Y` — оригинальные имена пользовательских полей, например `UF_CRM_2_1639669411830`
- `N` — имена пользовательских полей в camelCase, например `ufCrm2_1639669411830`

По умолчанию имена пользовательских полей передаются и возвращаются в `camelCase`.

## Привязка к реквизитам

Для управления привязкой реквизитов можно воспользоваться методами [crm.requisite.link.*](../requisites/links/index.md).

## С версии crm 21.800.0

Появляется поддержка полей-родителей при работе с элементами CRM.

Каждое поле имеет код `parentId + {parentEntityTypeId}`.

- Метод `fields` в списке полей будет отдавать информацию о полях с родителями.
- Метод `get` будут отдавать значения полей родителей.
- Метод `list` будет фильтровать, сортировать и добавлять в выборку значения полей родителей
- Методы `add` и `update` будут поддерживать изменения значений этих полей.

## REST методы

- [{#T}](crm-item-fields.md)
- [{#T}](crm-item-add.md)
- [{#T}](crm-item-update.md)
- [{#T}](crm-item-delete.md)
- [{#T}](crm-item-list.md)

## События над элементами смарт-процессов

- [{#T}](events/on-crm-dynamic-item-add.md)
- [{#T}](events/on-crm-dynamic-item-update.md)
- [{#T}](events/on-crm-dynamic-item-delete.md)
- 
## Продолжите изучение

- [{#T}](../../../tutorials/crm/how-to-add-crm-objects/how-to-add-user-field-to-spa.md)