# Изменение контрагента

Иногда возникают ситуации с продажей решений другому партнеру, реорганизации компании, требующие заменить текущего контрагента, от которого публикуются решения.

Расскажем как сделать это правильно.

## Что необходимо для замены контрагента на текущем аккаунте?

Нам от вас понадобится скан заполненного заявления с подписями и печатями обеих сторон.

В первом пункте вы указываете перечень вашего ПО, т.е. всех решений, которые заведены у нас в ЛК для публикации в Маркетплейсе.

- **Наименование 1** – текущий контрагент, ИНН, ОГРН
- **Наименование 2** – новый контрагент, его ИНН, ОГРН.
- **Договор №1** – был отправлен вам в ЭДО на контрагента 1 для размещения в Маркетплейсе, данные указываете самостоятельно.
- **Договор №2** – данные пришлем мы и соглашение от нового контрагента на подпись по ЭДО. Пришлите, пожалуйста, в чат данные нового контрагента.
- **Причина Оформления** – выбираете из списка и оставляете одну.
- **Документ-основание** – документ подтверждающий передачу прав по указанной ранее причине.
- **Дата переоформления** – +2 дня от текущей даты (даты отправки полностью заполненного заявления).

### Перечень информации для Договора №2 о контрагенте

Название компании, ИНН, ОГРН (ОГРНИП), ОКПО, юр. адрес, факт. адрес, почтовый адрес, коды ОКВЭД, система ЭДО, система налогообложения, наименование банка, местоположение банка, БИК, кор. счет и рас. счет.

Являетесь ли плательщиком НДС, если да, то указать ставку и дату, с которой она применяется.

## Что необходимо при продаже решений другому партнеру?

Нам от вас понадобится скан заполненного заявления с подписями и печатями обеих сторон. После одобрения заявления мы перенесем решения на аккаунт нового владельца.

В первом пункте вы указываете перечень ПО, которое переходит новому владельцу.

- **Наименование 1** – текущий контрагент, ИНН, ОГРН
- **Наименование 2** – новый контрагент, его ИНН, ОГРН.
- **Договор №1** – был отправлен вам в ЭДО на контрагента 1 для размещения в Маркетплейсе, данные указываете самостоятельно.
- **Договор №2** – был отправлен партнеру в ЭДО на контрагента 2 для размещения в Маркетплейсе, данные указываете самостоятельно.
- **Причина Оформления** – выбираете из списка и оставляете одну.
- **Документ-основание** – документ подтверждающий передачу прав по указанной ранее причине.
- **Дата переоформления** – +2 дня от текущей даты (даты отправки полностью заполненного заявления).

{% note info "Используйте файлы" %}

[Заявление](https://bitrix24.team/~pQ58F)

[Образец заявления](https://bitrix24.team/~ndQJJ)

{% endnote %}

## Какой порядок расчетов после замены контрагента?

До Даты переоформления (не включая ее) мы выплачиваем деньги Разработчику 1 по Договору 1. С Даты переоформления выплачиваем деньги Разработчику 2 по Договору 2.  

## Возможно ли оформить смену контрагента и предыдущие выплаты задним числом?

Нет, т.к. на это нет никаких юридических обоснований