# Документооборот для публикации

Для публикации решений необходимо заключить соглашения с компанией 1С-Битрикс. В зависимости от того, будет ли решение бесплатным для конечного пользователя, монетизируемым в рамках подписной модели или по отдельной цене, потребуется подписывать разные соглашения.

## Как подписать документы

Общая мини-инструкция по процессу заключения необходимых для публикации документов.

**1. Перейти в настройки продаж**
В разделе [Настройки продаж](https://vendors.bitrix24.ru/sale/) вам необходимо выбрать регион публикации.

**2. Выбрать тип размещения**
В зависимости от типа размещения потребуется подписать разные документы, подробнее типы размещения описаны далее.

**3. Добавить контрагента**
Вам надо заполнить данные контрагента, с которым мы подпишем нужные документы. Далее расписали информацию о требованиях к контрагентам.

**4. Ознакомиться с документами**
После создания контрагента вам будут сгенерированы необходимые документы, вы можете ознакомиться с их условиями.

**5. Ждать документ в ЭДО**
После добавления вами контрагента, мы приступаем к проверке контрагента и отправке соглашения на подпись. Обычно это длится в течение 1-2 рабочих дней.

**6. Подписать документ в ЭДО**
После отправки вам документа, мы ждем вашу подпись. Проверка и обновление статуса документа в ЛК осуществляется в течение суток. После этого вы сможете публиковать решение.

## Типы размещения

Выберите тип или сразу несколько типов размещения решений:

**БЕСПЛАТНО**
Вы сможете публиковать решения в [1С-Битрикс Маркетплейс](https://marketplace.1c-bitrix.ru/) и [Битрикс24 Маркетплейс](https://www.bitrix24.ru/apps/), которые будут доступны конечным пользователям без оплаты в момент установки. Доступно для всех регионов публикации.

**ПО ПОДПИСКЕ**
Вы сможете публиковать решения в [Битрикс24 Маркетплейс](https://www.bitrix24.ru/apps/), которые будут доступны для установки и использования конечным клиентам, купивших [подписку Битрикс24 Битрикс24 Маркетплейс](https://www.bitrix24.ru/apps/subscribe.php). Доступно только для РФ и Беларуси. [Подробнее о подписной модели.](../monetization/index.md)

## Виды документов

Каждому типу размещения соответствует свой документ для подписания.

**ОФЕРТА ПРАВИЛА МАРКЕТПЛЕЙС**
Для бесплатного размещения достаточно прочитать оферту и согласиться с условиями. Доступно для всех регионов публикации и типов контрагентов.

**ЛИЦЕНЗИОННЫЙ ДОГОВОР**
Для размещения по подписке в Битрикс24 Маркетплейс нам необходимо будет заключить с вами соглашение к лицензионному договору. Мы направим вам его на подпись по ЭДО. Доступно для контрагентов: ИП и ООО.

**АГЕНТСКИЙ ДОГОВОР**

Для размещения решений по отдельной цене нам необходимо будет заключить с вами соглашение к агентскому договору. Мы направим вам его на подпись по ЭДО. Доступно для контрагентов: ИП и ООО.

## Создание контрагента

Важно правильно выбрать организационную форму контрагента, зная, какие типы размещения вы будете использовать. Может быть только один активный контрагент, от имени которого вы подпишите все нужные соглашения. Если вы изначально собираетесь размещать платные решения – по подписке или продавая их отдельно, рекомендуется с самого начала создавать контрагента, указывая ИП или ООО.

### Требования к контрагенту для размещения платных решений

1. Действующее российское юр. лицо или ИП. С ликвидированным или находящимся в процессе ликвидации юр.лицом/ИП соглашения для размещения решений не заключаются.
2. Только на Упрощенной системе налогообложения. 
3. С контрагентами на ПСН и НПД мы технически и юридически не может заключать данные соглашения.
4. Наличие ОКВЭДов, связанных с разработкой (например, 62 или 63 категории).
5. Отсутствие проблем с ФНС при проверке контрагента.

### Почему работаете только с УСН?

**ПСН**
Данная система налогообложения имеет ограниченный список видов деятельности, хоть субъект и имеют право вводить свои списки, но нам проблематично ежегодно осуществлять перепроверку каждого контрагента.

**НПД**
Это противоречит ст. 4 ФЗ от 27.11.2018 N 422-ФЗ (ред. от 28.12.2022) "О проведении эксперимента по установлению специального налогового режима "Налог на профессиональный доход"

### Электронный документооборот

Мы постарались максимально упростить обмен документами, полностью переведя его на каналы ЭДО.

1. Вам нужно приобрести и настроить на рабочем месте сертификат Электронно-Цифровой Подписи. Это должна быть усиленная квалифицированная ЭЦП. Возможно, она у вас уже есть (а сейчас ЭЦП позволяет бизнесу упростить многие вопросы обмена документами с государственными органами). Новичкам лучше узнать [подробности в статье](./esign.md).
2. Вам нужно подключиться к сервису ЭДО Диадок, при этом для документооборота по подписной модели вам будет достаточно возможностей бесплатного тарифного плана Диадок. [Подробнее.](./diadoc.md)

## Замена реквизитов

При необходимости замены реквизитов пришлите заполненный скан [заявления](https://bitrix24.team/~jzPKq) с подписью и печатью в чат с модератором, мы все заменим.

Обращаем внимание, что требуется указать только реквизиты, подлежащие изменению.

## Продолжите изучение

- [{#T}](esign.md)
- [{#T}](diadoc.md)
- [{#T}](payments.md)
