# Выплаты за размещение решений в подписке Битрикс24 Маркетплейс

Как, когда и куда происходит выплата? Узнайте здесь!

## Какой будет документооборот для подписных решений?

Ваши решения будут использоваться конечными пользователями, а наша система автоматического биллинга будет вам начислять за это авторское вознаграждение. В первых числах каждого месяца (не позднее 10-го рабочего дня) по результатам начисления мы будем отправлять вам **Отчет Лицензиата** по ЭДО.

**Отчет лицензиата** содержит перечень вашего ПО, за использование которого вам было начислено авторское вознаграждение. Вы сможете подробно узнать, на каких Битрикс24 какое ПО и когда именно использовалось в Личном кабинете разработчика в разделе Статистика.

После подписания вами **Отчета лицензиата** мы будем перечислять вам авторское вознаграждение на указанные вами банковские реквизиты в карточке контрагента в разделе "Настроить продажи".

## Условия получения выплат

Для своевременного получения выплат необходимо вовремя подписывать Отчеты лицензиата, а также заранее сообщать нам об изменениях в банковских реквизитах.

Если вы являетесь плательщиком НДС, то от вас ожидается так же своевременное и корректное выставление счет-фактур по отчету.

На основании Лицензионного договора-оферты мы оставляем за собой право приостановить выплаты авторского вознаграждения, а в дальнейшем приостановить размещение ваших решений на витрине в следующих случаях:

1. Какие-то из Отчетов лицензиата остаются не подписанными в срок более 30 календарных дней и больше;
2. Предыдущий платеж был нам возвращен в связи с неактуальностью банковских реквизитов;
3. ИП или юридическое лицо, с которым заключено соглашение, находится в состоянии ликвидации, имеет значительные судебные или налоговые претензии и т.д.

Уведомления о приостановке выплат или снятия с публикации будут сделаны через Личный кабинет разработчика.

## Замена реквизитов для получения выплат

При необходимости замены реквизитов пришлите заполненный скан [заявления](https://bitrix24.team/~jzPKq) с подписью и печатью в чат с модератором, мы все заменим :)

Обращаем внимание, что требуется указать только реквизиты , подлежащие изменению.

## Продолжите изучение

- [{#T}](index.md)
- [{#T}](../monetization/subscription-details.md)