# Заказ в Интернет-магазине: обзор методов

Заказ — это запись о покупке. В заказе есть данные о клиенте, список товаров или услуг, их количество, стоимость, а также статус выполнения заказа.

> Быстрый переход: [все методы](#all-methods)
> 
> Пользовательская документация: [Как создать заказ внутри CRM](https://helpdesk.bitrix24.ru/open/8236909)

## Товары и услуги в заказе

Когда покупатель оформляет заказ, товары и услуги сначала добавляются в корзину, а затем корзина привязывается к заказу. Сразу добавить товар в заказ, минуя стадию корзины, нельзя.

## Связь заказа с другими объектами

**Типы плательщиков.** Определите, к какому виду клиентов относится покупатель: физическое или юридическое лицо. Для этого используйте методы [sale.persontype.*](../person-type/index.md).

**Валюта.** Выберите валюту, в которой будет оплачен заказ. Список валют можно получить методом [crm.currency.list](../../crm/currency/crm-currency-list.md).

**Свойства заказа.** Создайте поля, которые должен будет заполнить покупатель при оформлении заказа, например «Станция метро» или «Дата и время доставки». Для создания свойств заказа используйте методы [sale.property.*](../property/index.md).

**Статус.** Отслеживайте прогресс выполнения заказа с помощью статусов. Создать и изменить статус можно с помощью группы методов [sale.status.*](../status/index.md).

**Корзина.** Добавьте или измените товары в корзине существующего заказа методами [sale.basketitem.*](../basket-item/index.md).

**Оплаты.** Создавайте и изменяйте оплаты заказов с помощью методов [sale.payment.*](../payment/index.md).

**Отгрузки.** Контролируйте отправку товаров клиентам с помощью методов [sale.shipment.*](../shipment/index.md).

## Обзор методов {#all-methods}

> Scope: [`sale`](../../scopes/permissions.md)
>
> Кто может выполнять методы: администратор

#|
|| **Метод** | **Описание** ||
|| [sale.order.add](./sale-order-add.md) | Добавляет заказ ||
|| [sale.order.update](./sale-order-update.md) | Изменяет заказ ||
|| [sale.order.get](./sale-order-get.md) | Возвращает поля заказа и поля связанных объектов ||
|| [sale.order.list](./sale-order-list.md) | Возвращает список заказов ||
|| [sale.order.delete](./sale-order-delete.md) | Удаляет заказ и связанные объекты ||
|| [sale.order.getFields](./sale-order-get-fields.md) | Возвращает поля заказа ||
|#