# О REST API в сайтах

{% note warning "Мы еще обновляем эту страницу" %}

Тут может не хватать некоторых данных — дополним в ближайшее время

{% endnote %}

{% if build == 'dev' %}

{% note alert "TO-DO _не выгружается на prod_" %}

- нужны правки под стандарт написания

{% endnote %}

{% endif %}

Чтобы создать полноценный сайт через REST или внести изменения в существующий, вы должны понимать, что REST копирует логику работы пользователя. То есть, например, чтобы начать менять блок, нужно его сначала добавить, если его нет на странице, а чтобы изменения увидели свет, нужно опубликовать страницу. Но давайте коротко по пунктам.

Итак, "чтобы создать сайт" нужно всего ничего:

1. Создать сайт, или выбрать один из существующих. На выходе вы будете так или иначе иметь идентификатор сайта, с которым работаете. ([Методы](./site/index.md) для работы с сайтом.)
2. Теперь дело за страницей. Аналогичным образом создаем страницу или выбираем из существующих. ([Методы](./page/index.md) для работы со страницей)
3. Блоки. Блоки это молекулы сайтов (ноды – атомы). Вы должны хорошо понимать, что такое [блок](./block/index.md), и что такое его [манифест](./block/manifest.md). Вы можете работать с блоками в понятиях страницы (добавлять, перемещать, удалять) с помощью [данных методов](./page/block-methods/index.md). А вот работать с конкретным блоком с помощью [данных методов](./block/methods/index.md).
4. Не забывайте, после всех действий страницу нужно [опубликовать](./page/methods/landing-landing-publication.md).
5. Если вам не хватает блоков, вы всегда можете [зарегистрировать новые](./demos/index.md).

Это – необходимый вам костяк для работы с блоками. Методов конечно существует намного больше и они достаточно точечны, чтобы охватить максимум ваших кейсов.

**Успехов!**