# Вайб и виджеты "главной страницы"

{% note warning "Мы еще работаем над инструментом" %}

Функционал будет выпущен в ближайшее время

{% endnote %}

Вайб — это главная страница Битрикс24, которая заменяет привычную [Ленту новостей](../log/index.md) и позволяет создавать более персонализированный интерфейс (подробности в [статье](https://helpdesk.bitrix24.ru/open/22089066/)).

Администратор настраивает страницу в конструкторе из готовых блоков и виджетов так же, как это делается в [Сайтах](../landing/index.md). Кроме системных виджетов самого Битрикс24, разработчики могут добавлять собственные с помощью соответствующих методов REST API.

{% note info %}

**Виджет** - динамический элемент вайба, который отображает данные, полученные с помощью соответствующего серверного обработчика. Это позволяет делать виджеты интерактивными - отображая изменющиеся данные в ответ на действия пользователя.

Например, можно отсортировать данные в таблице, подгрузить новые данные, открыть слайдер с дополнительным интерфейсом вашего решения и т.д.

{% endnote %}

Кроме того, Вайб, созданный на вашем Битрикс24, можно экспортировать в виде готового решения для публикации в [Маркет](../../market/index.md).

## Принцип работы виджетов

Front-end виджета реализуется на базе [шаблонизатора Vue](https://vuejs.org). Данные для отображения виджет получает, делая запрос к внешнему обработчику.

Фактически, добавляя свой виджет в Битрикс24, вы должны передать вёрстку шаблона на базе Vue, необходимые для неё CSS-классы и адрес обработчика, который будет отвечать за передачу данных в шаблон Vue.

### Директивы Vue

В виджетах для Вайб мы поддерживаем следующие директивы и конструкции Vue:

- переменные `not_var{{ your_variable_name }}`;
- условный оператор `v-if` / `v-else`;
- условные атрибуты `:class`, `:disabled`, и т.д.;
- цикл `v-for`;
- выражения, например `not_var{{ number + 1 }}`;
- обработчики `@click` и `v-on:click`

### Интерактивные действия

В виджетах нельзя добавлять собственный JS-код, поэтому в качестве функции-обработчика событий типа `@click` и `v-on:click` могут быть использованы только следующие предопределенные функции:

- `fetch(?params)` - вызывает обработчик виджета для получения новых данных, передавая в обработчик указанные вами параметры `params`;
- `openApplication(?params)` — открывает слайдер вашего приложения с возможностью передачи произвольных параметров `params`. Фактически, это способ вызвать [openApplication](../widgets/open-application.md) из интерфейса виджета вайба;
- `openPath(url)` — открывает в слайдере страницу Битрикс24 по указанному `url`. Фактически, это способ вызвать [openPath](../widgets/open-path.md) из интерфейса виджета вайба.

## Как работает виджет {#anchor-handler}

Самая важная часть функционала заключается в использовании `fetch(?params)` и вашего обработчика виджета.

1. Когда виджет размещен на странице Вайба, Битрикс24 делает запрос к URL-обработчика виджета, указанного вами при регистрации виджета.
2. Ваш обработчик возвращает некоторую определенную вами структуру данных в виде JSON-строки.
3. Vue выполняет код шаблона вашего виджета, подставляя в него данные, полученные от обработчика на шаге 2. Таким образом формируется изначальный полноценный внешний вид виджета.
4. В случае, если вы использовали функцию `fetch` (например, с параметрами `{'action': 'getItems'}`) в вашем шаблоне при нажатии на некую ссылку, то Битрикс24 снова вызовет обработчик вашего виджета, передав туда те самые параметры `{'action': 'getItems'}` в POST-запросе.
5. Ваш обработчик, получив запрос и проанализировав входные параметры, в ответ должен сформировать новый **полный** набор данных и вернуть его снова в виде JSON-строки.
6. Новые полученные данные будут снова подставлены в ваш шаблон.

Таким нехитрым образом ваш виджет сможет изменять свой внешний вид и отображаемые данные в ответ на действия пользователя.

## Методы для работы с виджетами

#|
|| **Метод** | **Описание** ||
|| [landing.repowidget.register](./landing-repowidget-register.md) | Метод добавляет виджет ||
|| [landing.repowidget.unregister](./landing-repowidget-unregister.md) | Метод удаляет виджет ||
|#