# Порядок предоставления песочницы для разработки решений в Битрикс24 Маркетплейс

## 1. Определение и цели

_Песочница Битрикс24_, предоставляющая полный функционал продукта, включая REST API, предоставляется разработчикам для создания приложений для Битрикс24 Маркетплейс, в том числе приложений, обеспечивающих интеграцию Битрикс24 с внешними сервисами; для тестирования и обновления разработанных приложений, а также демонстрации функционала разработанных решений потенциальным клиентам.

## 2. Условия предоставления доступа к песочнице

- Разработчикам решений предоставляется возможность подать запрос на получение доступа к песочнице Битрикс24 на определенных условиях:
    - Доступ на срок 3 месяца к одному порталу может быть предоставлен для разработки и тестирования первого приложения.
    - Доступ на срок 6 месяцев к одному порталу может быть предоставлен для тестирования опубликованных приложений разработчика,осуществления технической поддержки и демонстрации приложении˘ разработчика потенциальным клиентам. Срок доступа по запросу партнера может быть продлен на следующие 6 месяцев при наличии опубликованных решений разработчика в каталоге Битрикс24 Маркетплейс.
    - Доступ на срок 6 месяцев к одному порталу может быть предоставлен для тестирования, доработки, осуществления технической поддержки и демонстрации потенциальнымклиентам каждой отдельной отраслевой CRM, созданной разработчиком. Срок доступа по запросу партнера может быть продлен на следующие 6 месяцев в случае, если эта отраслевая CRM остается опубликованной в каталоге Битрикс24 Маркетплейс.
   
- Доступ к песочнице не предоставляется и не продляется на NFR-порталах, выданных в рамках партнерской программы 1С-Битрикс.

- При прекращении публикации решений в Маркетплейсе, регулярных жалобах на разработчика, повлекших расторжение подписанных между нами документов, доступ к песочнице аннулируется.

## 3. Порядок предоставления доступа к песочнице 

- Заявки подаются через систему обращений к технической поддержке 1С-Битрикс или чат в кабинете вендора, рассматриваются и согласуются ответственными сотрудниками отдела Маркетплейс и интеграций в соответствии с указанными выше условиями в течение 1-2 рабочих дней.

- Для предоставления доступа к песочнице вам необходимо указать адрес портала, на котором необходимо активировать доступ, и описание ваших целей по использованию песочницы.