# Гайдлайн для успешного и быстрого прохождения модерации

Предлагаем вам минимальный чек-лист на самостоятельную проверку перед отправкой решений на модерацию:

- **Придумайте адекватное название приложения**. «Тестовое приложение №1»  модерацию  не пройдет.
- **Сделайте внятное и понятное описание** того, что делает ваше приложение, как его настроить и по каким контактам можно связаться с вашей тех. поддержкой. Естественно, с соблюдением всех норм орфографии и пунктуации.
- **Проверьте видео и картинки в описании**, чтобы они открывались корректно, не было битых изображений или скрытых настройками приватности видео.
- **Нарисуйте хорошую иконку** - квадратную, размер до 650*650 px с качественным изображением, без пикселизации, размытия и т.д.
- **Прикрепите информативные скриншоты**. Обязательно должны быть качественные полноэкранные скриншоты интерфейса вашего решения в контексте Битрикс24.
- **Дайте ссылки на ваше лицензионное соглашение и политику обработки персданных для вашего ПО**. В лицензионном соглашении речь должна идти действительно о вашем приложении. Название должно полностью совпадать с тем, которое вы указывали в п.1. Внимательно следите за этим, если пользуетесь одним шаблоном для многих решений или если запланировали сменить название приложения.
- **Выбирайте только нужные скоупы**. Как это сделать рассказали в [посте](https://t.me/b24marketlive/29). Напомним, что "на будущее" скоупы не выдаются!
- **Обозначьте места встройки виджетов вашего приложения**. Не стесняйтесь указать в описании, а лучше еще и в чате с модератором, места встроек приложения, если вы используете скоуп «Встраивание приложений». В идеале, прямо в карточке версии приложения выберите те места встройки виджетов, которые реально используются вашим решением.
- **Выполните требования для интеграций с внешними сервисами:**
  - В описании укажите ссылку на сайт интегрируемого сервиса;
  - Обязательно укажите ссылку на тарифы сервиса в описании и включите галку «Пользователю необходимо оплачивать внешний сервис» в ценовой политике решения;
  - Пришлите данные аккаунта сервиса, с которого можно проверить вашу интеграцию. Это можно сделать либо в карточке решения в поле «Тестовые данные», либо в чате с модератором.
- **Тщательно протестируйте функционал вашего решения**. Если что-то не будет работать, то мы вернем решение на доработку и процесс модерации затянется.

## Продолжите изучение

- [{#T}](common-requirements.md)