# Требования к оформлению и содержанию решений в Битрикс24 Маркетплейс

## 1. Требования к оформлению

### А. Регион публикации

- При создании нового приложения выберите регион, в котором будет доступно ваше решение в дальнейшем. На данный момент доступны следующие регионы публикации: Россия, Беларусь, Казахстан, Запад.

- Вы также можете, добавляя решение в некоторый регион, выбрать существующее решение, которое до этого размещали в другом регионе, если ценовая политика вашего решения доступна для обоих регионов публикации.

- Для решений, которые вы будете размещать в регионе «Запад», следует соблюдать дополнительные требования:
  1. Названия, описания, иконки, скриншоты и прочие информационные материалы должны быть на английском языке без упоминания национальных доменных зон, ссылки должны вести на англоязычные ресурсы.
  2. Контактные данные:
     - почта на международных доменах;
     - сайт с англоязычным интерфейсом;
     - международный номер телефона;
  3. Интерфейс приложения должен быть полностью локализован.
  4. При «встроенных покупках» оплата заказа должна фиксироваться и производится в USD/EURO.
  5. Пользовательское лицензионное соглашение и Политика конфиденциальности, ссылки на которые будут указаны в карточке решения, должны быть переведены на английский и соответствовать требованиям законодательства страны или регионов, для распространения в которых вы публикуете ваше решение.

- Для решений, публикующихся в регионе «Беларусь»:
  1. Описание решения должно носить чисто справочный характер, содержать информацию о том, какие функциональные возможности будут доступны пользователю после установки приложения.
  2. Упоминание брендов допускается без каких-либо призывов и переходов на другие сайты.
  3. Не допускается использование логотипов сторонних сервисов.

### В. Карточка решения

- Название должно быть емким и понятным для пользователей Битрикс24.

- Список «Выбор категорий», должен содержать перечень разделов каталога Битрикс24 Маркетплейс, в которых будет выводиться ваше решение:
  1. не более 5 категорий;
  2. категория **«Разное»** используется, только если вы не нашли подходящей категории для основного функционала вашего решения;
  3. чтобы попасть в категорию **«Интеграции – Телефония»** необходимо, чтобы решение соответствовало [дополнительным требованиям](./requirements-telephony.md);
  4. чтобы попасть в категорию **«Готовые решения – Готовые CRM»** необходимо, чтобы решение соответствовало [дополнительным требованиям](./requirements-vertical-crm.md);
  5. чтобы попасть в категорию **«Автоматизация – Бизнес-процессы»** необходимо, чтобы ваше решение создавало [свои действия для Бизнес-процессов](../../api-reference/bizproc/bizproc-activity/bizproc-activity-add.md);
  6. чтобы попасть в категорию **«Автоматизация – Роботы»** или **«Автоматизация – Триггеры»** необходимо, чтобы ваше решение создавало [свои роботы](../../api-reference/bizproc/bizproc-robot/bizproc-robot-add.md) или [триггеры CRM](../../api-reference/crm/automation/triggers/crm-automation-trigger-add.md);
  7. чтобы попасть в категорию **«Автоматизация – Чат-боты»** необходимо, чтобы ваше решение [создавало чат-ботов](../../api-reference/chat-bots/index.md) для мессенджера Битрикс24 или Открытых линий.
  8. чтобы попасть в категорию **«Готовые решения – Готовые шаблоны сайтов»** необходимо, чтобы решение соответствовало [дополнительным требованиям](./requirements-sites.md);
  9. чтобы попасть в категорию **«Автоматизация – Умные сценарии»** необходимо, чтобы ваше решение создавало [свои Умные сценарии](./requirements-smart-scripts.md);
  10. чтобы попасть в категорию **«Автоматизация – отчеты BI-Конструктора»** необходимо, чтобы ваше решение создавало [свои отчеты](./requirements-superset.md) для разных сущностей CRM Битрикс24.  

{% note alert "" %}

В категориях **«Автоматизация – Бизнес-процессы»**, **«Автоматизация – Роботы»** и **«Автоматизация – Триггеры»** не допускается публикация отдельных приложений от одного и того же разработчика, если каждое из таких приложений добавляет лишь незначительное количество действий бизнес-процессов, роботов и триггеров. Мы рекомендуем собирать такой функционал в рамках одного приложения в форме «коллекции» действий и роботов.

{% endnote %}

- В разделе Теги для подборок выберите до 5 тегов из списка, которые соответствуют тематике вашего решения.

{% note info "" %}

Эти теги не являются ключевыми словами для поиска, а предназначены для навигации пользователей внутри подборок и категорий. Поэтому нужно выбирать те теги, которые помогают объединить ваше решение в группы с другими решениями, реализующими схожие пользовательские потребности.

Если вы считаете, что вам не хватает правильных тегов, обратитесь в чат к модераторам.

{% endnote %}

#### Блок Описание приложения:

1. В блоке **Описание приложения** с учетом региона размещения требуются описания на обязательном для этого региона языке (RU, EN). Описания на остальных доступных языках являются опциональными.
2. **Маркетинговый слоган** приложения должен содержать 1-2 предложения, описывающих основное назначение вашего решения.
3. Не рекомендуется дублировать название приложения в маркетинговом слогане. Избегайте вводных слов, формулируйте слоган так, чтобы он дополнял название. Помните, что маркетинговый слоган будет выводиться в списках приложений и должен помочь вам заинтересовать пользователя, чтобы он открыл карточку вашего решения.
4. **Полное описание решения** должно содержать перечень задач, которые решает ваш продукт и возможностей, которые он предоставляет пользователям Битрикс24. **Вы обязаны указывать в описании особенности решения, ограничивающие или влияющие на его пользовательские свойства, в частности:**
   - Требования к конкретному тарифному плану Битрикс24;
   - Необходимость в дополнительном программном обеспечении для работы решения;
   - Необходимость подключения/оплаты внешних систем и сервисов, а также дополнительного функционала приложения;
   - Специфические требования к квалификации пользователей для установки и работы с решением;
   - Специфические требования к правам пользователей (права на администрирование портала, или администрирование CRM, и т.д.);
   - Необходимость установки дополнительных партнерских решений;
   - Ограничения функционала решения, связанные с его техническими особенностями (например, «Поддерживаются не более 1000 сделок», «Обрабатываются только последние 200 задач» и т.п.).
5. Если ваше решение после установки требует или предлагает **опциональную возможность покупки дополнительного функционала решения**, оплаты внешних платных сервисов и интеграций, и т.д., то Описание решения должно в явном виде содержать указание на возможность или необходимость такой дополнительной оплаты, включая четкое указание вариантов стоимости.
6. При упоминании торговых наименований компании 1С-Битрикс просим использовать правильные названия, в частности, Битрикс24 Маркетплейс.
7. Используйте поле **Ключевые слова** для перечисления поисковых слов, которые помогут пользователям находить ваше решение в каталоге приложений. **Требования к заполнению:**
   - Ключевые слова должны соответствовать реальному функционалу решения, произвольные наборы слов использовать нельзя;
   - Не более 2000 символов;
   - Никакого поискового спама (в т.ч. указание в ключевых словах «Битрикс24» и схожих с вашей интеграцией брендов);
   - Ключевые слова и фразы должны разделяться запятыми.
8. Текст в поле **«Описание процесса установки»** должен включать перечень действий, необходимых для использования решения:
   - если решение содержит настройки, то надо указать, где их найти и описать конкретные опции;
   - если решение включает в свой функционал интеграцию с внешней системой/сервисом, то надо указать как именно настраивается интеграция в самом приложении и на стороне внешнего сервиса; описание должно быть написано из расчета на пользователя, который не знаком с системой/сервисом – ссылки на общую пользовательскую справку недостаточно.
9. Поле **«Информация о поддержке и обратной связи»** должно содержать все доступные вам каналы официальной коммуникации с клиентами: e-mail, телефон, ссылку на форму обратной связи или helpdesk, группы социальных сетей. Обязательно укажите регламент работы технической поддержки – рабочие дни и часы, время реакции на входящую заявку. Если решение публикуется в том числе на английском языке, то соответствующее поле не должно содержать ссылки на русскоязычные ресурсы – сайт, хелпдеск и т.д.
10. **Иконка** – файл формата JPEG и PNG (без прозрачного фона), квадратная, размер не менее 250x250 пикселей и не более 650x650 пикселей. Не допускаются некачественные изображения с размытием, заметной пикселизацией и использующие чужие торговые знаки, включая торговые знаки и логотипы, принадлежащие компании 1С-Битрикс.
11. **Скриншоты:**
    - Должны содержать примеры интерфейса вашего решения с демонстрацией демо-данных по тематике решения в контексте Битрикс24.
    - Демо-данные должны быть максимально реалистичными и демонстрировать конечному пользователю процесс настройки и работы приложения. Скриншоты с незаполненными полями, тестовыми пользователями, пустыми отчетами и т.п. не принимаются.
    - Если решение имеет свой интерфейс внутри Битрикс24, то на скриншотах приложение должно быть открыто в слайдере. Скриншоты, акцентирующие детали внутреннего интерфейса (например, увеличенное изображение опций и т.д.), допускаются в качестве дополнения к полноэкранным скриншотам.
    - Размер скриншотов не должен превышать 1280 на 720 пикселей.
    - Поддерживаемые форматы JPEG и PNG.
    - Если решение публикуется в том числе и на английском языке, то соответствующие скриншоты должны содержать примеры только англоязычного интерфейса без русскоязычных данных или элементов управления.
12. Вы должны указать ссылку на собственное пользовательское лицензионное соглашение в поле **«Использовать свое лицензионное соглашение»**, а также ссылку на собственную политику конфиденциальности в поле **«Использовать свою политику конфиденциальности»**, составленные в соответствии с действующим законодательством региона публикации решения. Лицензионное соглашение, определяющее права использования вашего приложения пользователем, должно содержать название решения и лицензиара. Для вашего удобства мы разместили рядом ссылки на примеры таких документов. **Важно:** ссылка должна вести не на скачивание, а на просмотр соответствующих документов средствами браузера. Поддерживаемый формат документов: html, pdf, txt.
13. Опционально вы можете указать ссылки **«Связаться с разработчиком»** и **«Запросить демонстрацию»**. Это должны быть ссылки на страницу о вашем продукте с любой формой связи (мессенджер, онлайн-чат и т.п.)

#### Блок Ценовая политика

- **«Приложение не монетизируется»** – решение не требует оплаты функционала.
- **«Пользователи должны оплачивать внешний сервис»** – дополнительная опция для немонетизируемых решений, когда для работы приложения требуется оплата внешнего сервиса.
- **«Приложение монетизируется»** – подробнее о подписной модели продажи приложений можно узнать в [соответствующем документе](../monetization/index.md).

{% note alert "" %}

В настоящий момент, данный способ публикации доступен только для региона RU и BY!

{% endnote %}

- **«Содержит дополнительный платный функционал»** – дополнительная опция для подписных приложений, которую следует включать в обязательном порядке, если ваше решение предлагает пользователю дополнительный функционал за дополнительную оплату.

{% note info "" %}

Обязательно ознакомьтесь с [правилами документооборота](../documents/index.md) для каждого использованного вами типа размещения.

{% endnote %}

### С. Карточка версии решения

- В поле **«Приложение будет работать с разделами системы»** нужно включать только те, права на которые действительно необходимы для функционала текущей версии решения. Запрещено включать разделы, которые понадобятся только в последующих версиях или обновлениях.
- Раздел системы **«Пользователи»** в базовой и полной версии выдается только в случае, если без них невозможна работа основного функционала решения, в остальных случаях разрешено использовать только минимальный скоуп. Ознакомиться с различиями можно в [документации](../../api-reference/user/index.md).
- **Выберите технологический тип вашего решения:**
  1. **Использовать REST API** – если ваше решение работает на REST API Битрикс24;
  2. **Настраивать CRM** – если вы публикуете отраслевую CRM, полученную встроенным механизмом экспорта настроек CRM. Обращаем внимание, что для данного типа решений есть [дополнительный регламент проверки](./requirements-vertical-crm.md);
  3. **Добавлять умные сценарии** – если вы публикуете решение с умными сценариями, полученное встроенным механизмом экспорта настроек в Битрикс24. Обращаем внимание, что для данного типа решений есть [дополнительный регламент проверки](./requirements-smart-scripts.md);
  4. **Шаблоны сайтов** – если вы публикуете шаблон для Сайтов24. Обращаем внимание, что для данного типа решений есть [дополнительный регламент проверки](./requirements-sites.md);
  5. **Отчеты для BI-конструктора** – если вы публикуете настроенный шаблон отчета. Обращаем внимание, что для данного типа решений есть [дополнительный регламент проверки](./requirements-superset.md);
- **В режиме «Использовать REST API»**
  1. Включите опцию **«Добавлять свою страницу и пункт в главном меню»**, только если для вашего решения должна появляться ссылка в левом меню порталов Битрикс24. Эта опция обычно не используется для решений, которые не предполагают пользовательского интерфейса внутри порталов Битрикс24, в частности, для чат-ботов
  2. Включайте опцию **«Встраиваться в BitrixMobile»** только в случае, если ваше приложение добавляет свою страницу и пункт в главном меню, а верстка этой страницы является полностью адаптивной.
  3. Включайте опцию **«Встраивать виджеты в интерфейс»** только в случае, если ваше приложение добавляет виджеты в доступные места встраивания. Подробнее о встройках смотрите в [справочнике по REST API](../../api-reference/widgets/index.md).
  4. Включите опцию **«Может устанавливать любой пользователь»**, если логика вашего приложения не требует администраторских привилегий при соответствующих вызовах REST API, и будет полностью работоспособно с токенами рядового пользователя Битрикс24. 
  5. Поле **«Ссылка на приложение»** должно содержать URL приложения серверного типа или вы должны загрузить архив со статичным HTML/JS приложением при помощи соответствующей кнопки ниже. Технические требования описаны в соответствующем [учебном курсе](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=266&LESSON_ID=25534&LESSON_PATH=25398.25506.25530.25534).
  6. Поле **«Ссылка на установочное приложение»** должно содержать URL, который будет вызван при установке решения пользователем на свой портал. Подробности об установке можно узнать в [видео-курсе](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=266&LESSON_ID=25534&LESSON_PATH=25398.25506.25530.25534).
- **Что нового в приложении** – должно содержать перечень отличий текущей версии от предыдущих. Если описание решения было сделано на нескольких языках, то изменения в версии нужно на всех этих языках.

{% note info "" %}

Для первой версии приложения заполнять данное поле не нужно, информация автоматически будет взята из описания приложения.

{% endnote %}

### D. Решение не будет опубликовано в каталоге Битрикс24.Маркетплейс в случае, если

- **Карточка решения будет содержать:**
  1. Оскорбительную, непристойную информацию в полях карточки: призывы к насилию, порнографию, расизм, и прочие запрещенные законодательством РФ материалы;
  2. Информацию, нарушающую Федеральные законы [«О рекламе»](http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_58968/f67f81c57fdcdacc2643d19d59369f7e185e1156/) и [«О защите конкуренции»](http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61763/adf3179c97539872bf842255d71da198c041c984/), в описании решения.
  3. Незаполненные поля «Установка решения», «Описание решения», «Поддержка», иконка и скриншоты;
  4. Информацию, не соответствующую полям (контакты в описании, описание решения в поддержке, скидки в описании установки и т.д.), или бессмысленную информацию;
  5. Предложения приобрести решение, услуги партнера и/или продукты 1С-Битрикс напрямую у партнера;
  6. Описание акций, специальных предложений и скидок на решения партнера и/или продукты 1С-Битрикс при покупке напрямую у партнера;
  7. Очевидные грамматические ошибки в полях с описаниями;
  8. Тексты в описаниях или скриншотах, не соответствующие выбранному языку описания.
- **ii. Карточка версии будет содержать:**
  1. Оскорбительную, непристойную информацию в полях версии: призывы к насилию, порнографию, расизм, и прочие запрещенные законодательством РФ материалы;
  2. Незаполненное поле «Что нового в приложении», или текст, не соответствующий выбранному языку описания;
  3. Информацию, не соответствующую полям (название в описании, скидки в описании версии и т.д.), или бессмысленную информацию;
  4. Предложения приобрести решение, услуги партнера и/или продукты 1С- Битрикс напрямую у партнера;
  5. Описание акций, специальных предложений и скидок на решения партнера и/или продукты 1С-Битрикс при покупке напрямую у партнера;
  6. Лишние права на модули Битрикс24 без очевидной связи с функционалом решения;
  7. Очевидные грамматические ошибки в названии и описании;

## 2. Требования к содержанию и функционалу

- Решение должно расширять пользовательский функционал Битрикс24, используя встроенные инструменты платформы или интеграцию Битрикс24 с внешними системами.
- Интеграция подразумевает автоматический обмен данными между Битрикс24 и внешней системой. Простой вызов интерфейса внешней системы из интерфейса Битрикс24 внутри iframe интеграцией не является – такие решения могут публиковаться в исключительных случаях на усмотрение 1С-Битрикс.
- Решение не имеет права запрашивать логин и пароль пользователя для авторизации в Битрикс24. Для явной авторизации необходимо использовать протокол OAuth 2.0, реализация которого описана в соответствующем [разделе](../../settings/oauth/index.md).
- Ожидается наличие современного и эстетически привлекательного дизайна, близкого к интерфейсу Битрикс24. Приложения с простым интерфейсом на базе HTML не будут опубликованы.
- Все демо данные решения не должны быть реальными. Не допускаются настоящие номера телефонов, электронные адреса, ссылки на социальные сети и т.д.
- Решения должны корректно проходить проверку Сканером безопасности:
  1. Если решение сделано на базе «1С-Битрикс: Управление сайтом», то должна использоваться актуальная версия продукта;
  2. Сервер, на котором находится решение, не должен быть заражен;
  3. Настоятельно рекомендуется использовать на сервере средства антивирусной защиты.
- Если решение реализует сбор персональных данных клиентов:
  1. Это не должно нарушать положения Федерального закона [«О персональных данных»](http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_61801/) и раздела 9 [«Условий использования каталога решений к программам 1С-Битрикс»](https://partners.1c-bitrix.ru/upload/bitrix_partner_products.pdf);
  2. Для организации рекламных рассылок необходимо получать отдельное согласие пользователей приложения. Согласие так же является опциональным и отказ от него не может служить причиной для частичного или полного отключения функционала приложения.
- Дополнительные требования к функционалу чат-ботов:
  1. Если решение реализует чат-бота, то после приглашения чатбота в чат, чат-бот должен в качестве приветствия вывести короткую справку о своем функционале, а также перечень доступных команд или предоставить пользователю явную возможность получить расширенную справку о своих командах;
  2. Чат-бот должен иметь свой собственный аватар.
- Серверная часть решения должна использовать валидный SSL сертификат, как минимум Domain Validation (DV) Certificate.
- Решение должно корректно работать в коробочном Битрикс24.
- Приложение не должно перегружать сервер излишними запросами к REST API:
  1. всегда проводить превалидацию запросов на стороне приложения и не допускать запросов с априори некорректными данными;
  2. контролировать и обрабатывать ошибки взаимодействия с API и не отсылать повторно некорректно сформированные запросы;
  3. по возможности кэшировать данные на стороне приложения и не совершать повторных запросов, результат которых не может измениться за сессию работы пользователя с приложением;
  4. при необходимости совершения нескольких запросов подряд по возможности использовать механизм [пакетного выполнения запросов](../../settings/how-to-call-rest-api/batch.md).
- Решения, совершающие запросы к REST API Битрикс24 с сервера, обязаны хранить логи запросов и ответов API не менее чем за последние 3 суток.
- Решение не будет опубликовано в каталоге Битрикс24 Маркетплейс в случае, если
  1. При установке решение формирует пустую страницу внутри фрейма или страницу с контентом без автоматического перенаправления на интерфейс решения после окончания установки;
  2. При проверке решения сканером безопасности обнаружены проблемы;
  3. В интерфейсе или демо-данных содержится оскорбительная, непристойная информация: призывык насилию, порнография расизм и прочие запрещенные законодательством РФ материалы;
  4. Функционал решения не соответствует заявленному в названии и описании;
  5. Решение является клоном других решений того же разработчика в плане графического оформления и/или демонстрационного контента;
- В функционале решения обнаружены:
  1. Тексты с неправильной кодировкой;
  2. PHP Warnings, Fatal Errors, Syntax Errors и/или Parse Errors и аналогичные сообщения другой серверной платформы, на которой реализовано решение;
  3. Ошибки базы данных;
  4. Некорректная верстка пользовательского интерфейса, полосы вертикальной или горизонтальной (при разрешении не менее 1280 px) прокрутки у фрейма;
  5. Ошибки Java-script;
  6. Ссылки на несуществующие или пустые страницы;
  7. Ссылки на несуществующие изображения, файлы стилей и т.д.;
  8. Описание акций, специальных предложений и скидок на модули партнера и/или продукты 1С-Битрикс при покупке напрямую у партнера;
  9. Очевидные грамматические ошибки в пользовательском интерфейсе;
  10. Интерфейс решения сделан на простом HTML;
  11. Используются реальные демо данные при установке решения. Ссылки, номера телефонов и т.п.;

## Продолжите изучение

- [{#T}](./index.md)
- [{#T}](./requirements-sites.md)
- [{#T}](./requirements-smart-scripts.md)
- [{#T}](./requirements-superset.md)
- [{#T}](./requirements-telephony.md)
- [{#T}](./requirements-vertical-crm.md)