# FAQ – часто задаваемые вопросы по публикации решений в Битрикс24 Маркетплейс

Как происходит публикация, на что обращать внимание, какие возможности есть в кабинете разработчика?

Здесь мы подготовили ответы на самые частые вопросы по размещению в Битрикс24 Маркетплейс, которые к нам поступают от новых партнеров.

## Создание контрагента

Требования к контрагенту для размещения платных решений:
- Действующее российское юр. лицо или ИП. С ликвидированным или находящимся в процессе ликвидации юр.лицом/ИП соглашения для размещения решений не заключаются.
- На Упрощенной системе налогообложения. С контрагентами на ПСН и НПД мы технически и юридически не готовы заключать соглашения для платного размещения.
- Наличие ОКВЭДов, связанных с разработкой (например, 62 или 63 категории).
- Отсутствие проблем с ФНС при проверке контрагента.

## Создание приложения

В [данном документе](publication-requirements.md) вы можете ознакомиться с информацией о том, какие решения принимаются для публикации в Битрикс24 Маркетплейс, найти подробную информацию о возможных вариантах ценовой политики вашего решения и т.д. 

Если у вас возникли вопросы на этапе заполнения карточки решения, напишите в чат модератору, который находится в правом верхнем углу, и задайте интересующий Вас вопрос.

При возникновении вопросов по технической части реализации вашего решения вы можете найти всю нужную информацию в разделе [Документация разработчика](https://vendors.bitrix24.ru/doc/ru/rest_manuals.php), где для Вас собраны различные курсы и вебинары по созданию локальных и тиражных приложений для Битрикс24 Маркетплейс. 

Обращаем внимание, что модераторы не оказывают консультаций по техническим вопросам работы ваших решений.

## Тестирование приложения

В видео описан процесс установки решения для проведения тестирования, далее тестирование основных пользовательских сценариев, которые вы реализовали, производится вами самостоятельно.

При проведении тестирования, помимо основных сценариев, рекомендуем проверить процесс установки решения на новом Битрикс24, где ранее решение не было установлено, деинсталяцию приложения и процесс переустановки решения. Подробнее можно найти описание данных сценариев в [данном документе](https://apidocs.bitrix24.ru/market/preparing-to-publish/publication-requirements.html#3-samostoyatelnoe-testirovanie-resheniya) в разделе 3. Самостоятельное тестирование решения.

## Публикация приложения

Когда вы протестировали приложение  и убедились, что оно соответствует требованиям [регламента к публикации решений](./common-requirements.md), можете отправлять его на проверку модераторам. В течении 2-3 рабочих дней мы рассмотрим вашу заявку и уведомим о ходе ее рассмотрения в чате с модератором, а так же автоматическим уведомлением на вашу электронную почту.

При возникновении вопросов, связанных с проверкой вашего решения, или при обнаружении проблем в его описании/функционале, модератор возвращает вашу заявку на доработку. После исправления комментариев к доработке вам надо повторно подать решение на модерацию. Если модератор одобрил ваше решение, оно автоматически появится на витрине Битрикс24 Маркетплейс.

## Публикация существующего решения в другом регионе

После того, как вы опубликовали решение в одном из регионов, у вас есть возможность добавить его при желании на другие регионы публикации.

Пожалуйста, перед публикации решения на другой регион ознакомьтесь с информацией в регламенте. К некоторым регионам применяются отдельные требования по локализации интерфейса, описаний и т.д.

Обращаем внимание, что к публикации на Запад не допускаются интеграции с сервисами, которые не имеют локализации на английском языке.

**Что такое регион публикации?**

Одно и то же приложение может быть опубликовано на нескольких "витринах" Битрикс24 Маркетплейс, привязанных к зонам Битрикс24. На текущий момент мы выделяем порталы в зоне RU (к которой относятся Битрикс24 в доменах .ru), KZ (Битрикс24 в доменной зоне .kz), BY (Битрикс24 в зоне .by) и EN (Битрикс24 в зонах .com, .de и т.д.). У каждого региона есть свой язык по умолчанию, и именно описания на этом языке требуются для успешной публикации. При этом вы не ограничены в описаниях на других языках, но они являются опциональными.

В зависимости от региона и типа размещения (в частности, немонетизируемые решения или монетизируемые), требуется подписать те или иные соглашения. Это можно сделать через карточку решения, открыв блок "Ценовая политика" или через "Настройки продаж" на главной странице кабинета. Выбрав ту или иную форму размещения, вы должны будете указать необходимые данные о себе и подписать в электронной форме автоматически сгенерированные документы и соглашения. Для некоторых типов размещения требуется предоставлять электронные сканы документов, подтверждающих данные о юридическом лице.

Подача на модерацию происходит для каждого отдельно взятого региона, в котором вы хотите разместить свое решение. Если одно решение уже опубликовано в нескольких регионах, то любое изменение, поданное на модерацию, помещает решение в отдельные очереди модерации для каждого региона.

**Смена контрагента/реквизитов контрагента для размещения решений в Битрикс24.Маркетплейс**

Смена контрагента возможна. Напишите, пожалуйста, нам обращение в чат с модератором, мы подробно проконсультируем по данному вопросу.

Смена реквизитов у текущего контрагента возможна в любой день месяца так же через обращение в партнерский отдел или в чат с модератором.

**При добавлении приложения появляется ошибка "Указанный URL недоступен"**

На указанный url мы отправляем head запрос, ожидая ответа 200, 301,302. Если приходят отличные от этих – пишем "Указанный URL недоступен" . Проверить можно на сайте reqbin.com .


**Что можно и что нельзя?**

Заранее узнайте о том, [на что будет обращать внимание модератор](./common-requirements.md) при проверке ваших решений. Чем внимательнее вы ознакомитесь с этим документом, тем быстрее и легче вы пройдете проверку модератором.

**Где найти CLIENT_ID и CLIENT_SECRET приложения?**

Данные ключи вы можете найти после добавления приложения в Кабинете разработчика, открыв карточку решения и нажав кнопку Протестировать.

**Почему мое уже опубликованное решение находится в стадии "подготовка к модерации"?**

Любые изменения в карточке решения (описаний, ценовой политики и т.д.), которые вы делаете после успешной модерации, автоматически приводят к изменению статуса. Текущая измененная информация при этом не видна пользователям в публичном каталоге приложений – они все так же видят и ставят решение в том виде, в котором оно прошло модерацию. Вы можете вносить изменения, пока не посчитаете нужным их опубликовать. Для этого нужно отправить изменения на модерацию.

**При редактировании контрагента в списке нет нужного оператора ЭДО. Что делать?**

В случае, если ваша компания не использует ЭДО Диадок или другие предложенные варианты операторов ЭДО, вам необходимо настроить со своей стороны роуминг к нам в Диадок и сообщить об этом. В данном поле в таком случае надо оставить вариант Диадок.

**Как задать вопрос модератору?**

Переписка с модератором происходит в чате в нижней правой части кабинета.

**Как быстро происходит модерация?**

Обычно мы рассматриваем заявки на модерацию в течение 2-3 рабочих дней, но в конечном итоге все зависит от текущей очереди, поскольку заявки появляются очень неравномерно.

**Почему я не могу внести изменения в карточку после отправки на модерацию?**

Когда вы отправили изменения в карточке решения на модерацию, карточка решения становится доступной только для просмотра. Возможно, прямо сейчас один из модераторов проверяет ваше решение и любые правки с вашей стороны в этот момент сделают эту проверку бессмысленной. Если, уже подав решение на модерацию, вы обнаружили какие-то мелкие недочеты, которые хотите быстро исправить, напишите в чат модератору с просьбой отменить модерацию. После исправления подайте решение на модерацию еще раз.

**Мы разместили приложение в двух регионах и нам нужно задать вопрос. В какой чат писать?**

Если вопрос касается частностей конкретного региона, то в чат этого региона, а если вопрос общего плана, то правильнее написать в RU.

**Смена символьного кода приложения**

После прохождения модерации смена кода приложения невозможна.

**Публикация одного решения на разные регионы с разной ценовой политикой**

Технически размещение таким образом на витрине Битрикс24.Маркетплейс не поддерживается, поэтому опубликовать решение, например, по подписке в России и бесплатно в Казахстане не предоставляется возможным. Для этого вам необходимо создать отдельное приложение и опубликовать его на нужный регион, модераторы отключат старое решение, которое было опубликовано ранее в том же регионе, и перенесут счетчик установок на новое решение.

**Начисление баллов за публикацию решений**

Начисление баллов за публикацию решений для Битрикс24 Маркетплейс не производится. 

**Песочница для разработки и поддержки решений**

С порядком выдачи доступа к песочнице можно ознакомиться [здесь](access-to-sandbox.md).

**Удаление приложений**

Мы удаляем приложения только в случае, если они ни разу не были промодерированы и опубликованы. Для удаления неопубликованных решений вы можете написать в чат с модератором и прислать код приложения, подлежащего удалению. Промодерированные решения вы можете убрать с витрины сняв в карточке приложению галку "Опубликовать в каталоге".