# Порядок публикации решений в Битрикс24 Маркетплейс

## 1. Общие сведения и термины

### А. Термины

- Каталог решений к программам 1С-Битрикс (Каталог решений) – онлайн-платформа Решений к программам 1С-Битрикс, оператором которой является ООО «1С-Битрикс» (далее – 1С-Битрикс), включающая в себя следующие разделы:
  1. Каталог 1С-Битрикс.Маркет – онлайн-платформа, включающая в себя Решения для программы для ЭВМ «1С-Битрикс: Управление сайтом», доступная в сети Интернет по адресу [https://marketplace.1c-bitrix.ru](https://marketplace.1c-bitrix.ru);
  2. Каталог 1C-Битрикс24.Маркетплейс – онлайн-платформа, включающая в себя Решения для программы для ЭВМ «1С-Битрикс24» (Битрикс24), доступная в сети Интернет по адресу [https://www.bitrix24.ru/apps/](https://www.bitrix24.ru/apps/).

- Решение (Продукт) – программа для ЭВМ (как в целом, так и ее компоненты), информацию о которой Разработчик размещает в Каталоге решений (а в случаях, если ее интерфейс позволяет, то включая также предложение Разработчика через ее интерфейс о предоставлении сервисов или услуг).

- Монетизируемое решение – это Решение, в отношении которого Разработчик осуществил волеизъявление на получение лицензионного вознаграждения за предоставление прав на организацию онлайн-доступа Пользователей к функциональным возможностям Решения посредством Битрикс24 через Каталог 1С-Битрикс24.Маркетплейс и заключил Лицензионный договор с 1С-Битрикс, а также соответствующее условиям.

- Немонетизируемое решение – это Решение, в отношении которого Разработчик не выразил волеизъявления на получение лицензионного вознаграждения от 1С-Битрикс за предоставление прав на организацию онлайн-доступа Пользователей к функциональным возможностям Решения посредством Битрикс24 через Каталог 1С-Битрикс24.Маркетплейс и не заключил Лицензионный договор с 1С-Битрикс, а также соответствующее условиям.

- Условия использования каталога решений к программам 1С-Битрикс (Условия) – документ, регулирующий порядок и условия использования Каталога решений, размещенный по адресу [https://partners.1c-bitrix.ru/upload/bitrix_partner_products.pdf](https://partners.1c-bitrix.ru/upload/bitrix_partner_products.pdf). 

- Иные термины и определения, не указанные в настоящем пункте, применяются в значениях,  установленных Условиями и иными документами Каталога решений, а при их отсутствии – в соответствии со значением, предусмотренным законодательством РФ.

### B. Для публикации в Каталоге 1C-Битрикс24.Маркетплейс принимаются Решения, расширяющие возможности существующих инструментов Битрикс24, например:

- Интеграции Битрикс24 с различными внешними системами (телефониями, смс-провайдерами, платежных систем, e-mail-рассылок и т.д.);

- Отраслевые решения на базе Битрикс24;

- Шаблоны Сайтов24;

- Умные сценарии;

- Дополнительные системы отчетов, инструменты документооборота, инструменты автоматизации специфических пользовательских сценариев, чат-боты для Битрикс24 и т.д.;

- Действия для стандартного конструктора бизнес-процессов, роботы и триггеры CRM;

- Коннекторы открытых линий к мессенджерам и социальных сетей.

### C. Опубликованные Решения могут быть в статусе «Монетизируемое» или «Немонетизируемое»:

- Размещая Решение в Каталоге 1С-Битрикс24.Маркетплейс, Разработчик выбирает его статус: «Монетизируемое» или «Немонетизируемое» в зависимости от вида Решения и условий, указанных ниже;

- Решение рассматривается модераторами и в зависимости от условий, описанных ниже, публикуется в Каталоге 1C-Битрикс24.Маркетплейс в соответствующем ему статусе.

- Статус «Немонетизируемое»:
 1. Решение может быть опубликовано в статусе «Немонетизируемое», если является Решением, которое предназначено для миграции данных из сторонних продуктов в Битрикс24 (миграторы); 
 2. Решение должно быть опубликовано в статусе «Немонетизируемое», если не требует оплаты своего функционала, но требует оплаты внешнего сервиса Разработчика.
 3. Решение может быть опубликовано в статусе «Немонетизируемое», если не требует оплаты своего функционала и не требует оплаты внешнего сервиса Разработчика.

- Статус «Монетизируемое»:
 1. Все остальные виды Решений должны быть опубликованы как «Монетизируемое». 
 2. В отношении Решений в статусе «Монетезируемое» Разработчик обязан заключить Лицензионный договор с 1С-Битрикс.

- Решения, опубликованные в Каталоге 1С-Битрикс24.Маркетплейс, могут устанавливать и использовать только Пользователи, оплатившие Сертификат «1С-Битрикс24.Маркетплейс» (далее – Сертификат) или включившие пробный период использования Сертификата.

- Разработчики Решений, опубликованных в статусе «Монетизируемое», могут получать вознаграждение за использование Решений Пользователями в виде распределения выручки, полученной от реализации Сертификата (подробности описаны в отдельном документе), только при условии заключения лицензионного договора с 1С-Битрикс.

- Помимо стоимости Сертификата, уплачиваемой Пользователями 1С-Битрикс, Разработчики Решений в статусе «Монетизируемое» могут также предлагать Пользователям оплачивать стоимость дополнительного функционала, снятия встроенных лимитов и т.д. Оплату от Пользователей за дополнительный функционал Разработчики могут принимать через 1С-Битрикс или самостоятельно. Цены и все условия, связанные с оплатой, должны быть явно и подробно указаны в описании Решения, чтобы Пользователи могли ознакомиться с ними заранее.

### D. Публикация Решения в Каталоге 1C-Битрикс24.Маркетплейс происходит поэтапно:

- Вы самостоятельно добавляете Решение;

- Вы самостоятельно заполняете карточку Решения и версии Решения;

- Вы проводите тестирование установки Решения на своих Битрикс24;

- Вы самостоятельно проводите проверку функционала;

- Вы подаете Решение на проверку модератором, нажав кнопку «На модерацию» в списке Решений;

- Модератор одобряет Решение/версию или отправляет на доработку, переведя Решение в соответствующий статус.

## 2. Добавление решения

- Добавление Решения производится в [кабинете вендора](https://vendors.bitrix24.ru/).

- Техническая документация по разработке Решений для Каталога 1С-Битрикс24.Маркетплейс доступна в [документации по REST API](https://apidocs.bitrix24.ru/), а также [видео-курсе](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=266&INDEX=Y).

- При разработке и публикации своего Решения, вы должны придерживаться [«Требований к оформлению и содержанию решений в Битрикс24.Маркетплейс»](./common-requirements.md), с которыми вы соглашаетесь при отправке на модерацию.

## 3. Самостоятельное тестирование решения

### A. Вы должны убедиться в том, что ваше решение успешно устанавливается в Битрикс24. 

Для этого вы должны провести тестирование из карточки публикуемой версии решения, нажав на кнопку «Тестировать» и указав нужный Битрикс24, к которому вы имеете доступ:

- Проведите тестирование установки на «чистом» Битрикс24, где ваше решение еще ни разу не устанавливалось;

- После проверки удалите решение и удостоверьтесь, что сохраненные пользовательские или авторизационные данные текущего Битрикс24 были удалены из внутренних базах данных (если ваше решение является серверным приложением);

- Повторно установите решение на тот же Битрикс24, чтобы убедиться в работоспособности скрипта установки в ситуации, когда пользователи будут делать несколько попыток установить ваше решение;

### B. Вы должны убедиться в работоспособности вашего решения:

- Проведите тестирование функционала на «чистом» Битрикс24, где ваше решение еще ни разу не устанавливалось;

- Если функционал решения зависит от прав конкретного пользователя – проверьте пользовательские сценарии отдельно от имени администратором Битрикс24 и отдельно от имени рядового пользователя;

- Удалите и повторно установите решение на тот же Битрикс24, чтобы убедиться в его работоспособности в ситуации, когда пользователи будут делать несколько попыток установить ваше решение;

- Не тестируйте ваше решение перед сдачей на том же Битрикс24, на котором оно изначально разрабатывалось.

## 4. Модерация

- Добавление решения в список решений разработчика не означает, что оно автоматически попадает в очередь на модерацию. Необходимо нажать кнопку **«На модерацию»** решения, которое вы хотите опубликовать.

- Модераторы возвращают Решение на доработку, если обнаруживают хотя бы одну ошибку или несоответствие [Требованиям к оформлению и содержанию решений в Битрикс24.Маркетплейс](./common-requirements.md). Если Решение не прошло модерацию, вам придется повторно отправлять его после исправления недочетов. Решение попадает в конец очереди модерации.

- Модератор сообщает о найденной ошибке в чате, который доступен в кабинете разработчика.

- Сроки модерации не регламентируются и зависят от текущей загрузки модераторов.

- Успешно промодерированное решение может быть снято из каталога по причине обнаруженных в последствии проблем.

- Решение может быть не допущено для публикации в каталоге Битрикс24 Маркетплейс без объяснения причин по решению модераторов.

- Если решение реализует интеграцию с внешней системой/сервисом необходимо заранее предоставить тестовый доступ к системе/сервису, который позволит провести тестирование работоспособности интеграции. Доступ предоставляется в чате с модератором после отправки решения на модерацию или в специальном поле «Тестовые данные» в описании решения (эти данные не будут опубликованы). При этом необходимо, чтобы в рамках настройки интеграции модератор мог настроить связь системы/сервиса со своим тестовым Битрикс24 (или несколькими по очереди). Иными словами, если интеграция работает только с одним конкретным Битрик24, подготовленным разработчиком решения, то это не будет являться достаточным основанием для прохождения модерации.

- Модерация не является полноценным процессом тестирования технического и пользовательского качества ваших решений, и модераторы не обязаны предоставлять исчерпывающую информацию о технических условиях возникновения ошибок. Все решения тестируются в стандартном облачном Битрикс24 на верхнем тарифе. В случае требований установки дополнительного программного обеспечения модератор имеет право отказать в публикации решения.

## 5. Публикация

- После модерации вы получите уведомление о результате проверки в чате модератора.

- После успешной модерации первой версии нового приложения, решение будет опубликовано в каталоге автоматически.

- При успешной модерации последующих версий, вы можете самостоятельно управлять состоянием галочки **«Доступен в каталоге для покупателей»** в карточке решения.

## 6. Изменение опубликованных решений, обновления

- Вы можете самостоятельно изменять описание решения, описание установки и настройки решения, описание техподдержки и контактных данных, логотип и скриншоты.

- Вы можете загружать обновления решения, перейдя на вкладку **«История версий»** в карточке решения и нажав на кнопку **«Добавить новую версию»**.

- Изменения в описаниях, как и новые версии нужно отправлять на модерацию, чтобы они стали доступными конечным пользователям.

## 7. Порядок оказания технической поддержки пользователей

- Разработчик обязан прикладывать усилия для решения технических проблем взаимодействия своих решений с Битрикс24, не перекладывая эту задачу на конечных пользователей:
  1. Если в результате изучения проблемы конечного пользователя вы считаете, что она вызвана не ошибкой в вашем коде, а тем, что REST API Битрикс24 не работает, или работает не так, как ранее, то вы должны связаться с [поддержкой 1С-Битрикс](https://partners.1c-bitrix.ru/support/#fe47d5=tab-1) и предоставить логи конкретных HTTP-запросов (со всеми используемыми параметрами) демонстрирующих проблему.
  2. 1С-Битрикс не консультирует конечных пользователей по сценариям и функционалу ваших решений, и не отвечает за их работоспособность.
  3. 1С-Битрикс отвечает за функционирование REST API в рамках, описанных в соответствующей документации.
  4. Решение технических вопросов, связанных с работой REST API, всегда должно решаться напрямую между вами и технической поддержкой 1С-Битрикс без вовлечения конечных пользователей.

- 1С-Битрикс оставляет за собой право снимать с публикации решения, разработчики которых не придерживаются описанного выше подхода.

## Продолжите изучение

- [{#T}](./common-requirements.md)