# Отраслевые CRM

Какие требования предъявляются к отраслевым CRM, как происходит публикация и на что обращать внимание при разработке.

## Что считается Отраслевой CRM

Это специальный тип решений в каталоге Битрикс24 Маркетплейс, который представляет собой преднастроенную CRM для конкретного вида бизнеса: настроенные направления сделок, настроенную воронку лидов, настроенные карточки CRM, специфическую автоматизацию бизнеса с использованием роботов CRM и бизнес процессов и т.д.

Чтобы создать такое решение, достаточно настроить CRM в Битрикс24 обычными пользовательскими средствами, а затем экспортировать эти настройки при помощи специального встроенного инструмента в виде архива. Далее, нужно добавить приложение в кабинете разработчика и прикрепить полученный архив в карточке версии добавленного приложения. 

### Как создать и опубликовать отраслевую CRM

Узнайте, как одной кнопкой создать отраслевую CRM и как загрузить это решение в кабинете разработчика для дальнейшей публикации.

Живая демонстрация экспорта, установки пользователем, ответы на частые вопросы.

@[rutube](https://rutube.ru/play/embed/d87dee62968740a4e14ea8f636a20979/?p=Z75yQBDal1wXRXe5RwsGKw)

### Как мыслить продуктово при создании отраслевых решений

Узнайте, что важно для клиентов, как правильно подойти к проектированию отраслевой CRM и как выделиться на витрине Битрикс24 Маркетплейс.

Продуктологи из Битрикс24 делятся своим опытом и дают рекомендации, которые позволят вам сделать самое лучшее решение для выбранной вами отрасли бизнеса.

@[rutube](https://rutube.ru/play/embed/19f2f34622c16d295e15a7d9d5b15132/?p=4wbM51PiY251NnVK_SsaSw&r=plemwd)

## Какие настройки CRM могут использоваться в Отраслевой CRM

1. Справочники CRM;
2. Стадии воронки лидов;
3. Направления сделок и стадии направлений; 
4. Пользовательские поля лидов, контактов, компаний и сделок (кроме полей с типом "привязка к инфоблоку");
5. Карточки CRM для лидов, контактов, компаний и сделок. Для сделок сохраняются карточки, привязанные к конкретным направлениям; 
6. Настройки роботов и триггеров CRM;
7. Бизнес-процессы, относящиеся к CRM;
8. Смарт-процессы
9. Установленные REST-приложения (опубликованные в Битрикс24 Маркетплейс);

## Требования к публикации Отраслевых CRM

Целевая аудитория отраслевых CRM – это новые пользователи Битрикс24, которые не знакомы глубоко с особенностями настройки продукта. И готовая, уже настроенная CRM поможет им начать достаточно эффективно работать с Битрикс24. Поэтому главные требования, предъявляемые к отраслевым CRM, касаются описаний и справочной информации. Именно описания помогут потенциальным клиентам понять, пригодится ли им ваша отраслевая CRM, а значит описания должны быть максимально понятными и подробными.  

Итак, чтобы успешно пройти модерацию, у вашей отраслевой CRM (помимо [соблюдения стандартных требований к решениям](./common-requirements.md)) должны быть:

1. В кратком описании указана сфера бизнеса, для которого сделана отраслевая CRM и упомянуты 1-2 самых важных отличительных сценария (например, "Повторные продажи и автоматический контроль над работой продавцов");
2. В полном описании указаны сфера бизнеса, отличительные отраслевые сценарии, какие задачи решает конкретно ваша отраслевая CRM и как именно (какие направления сделок добавлены и зачем, какие поля присутствуют, какие сценарии автоматизированы и т.д.); какой функционал доступен на конкретных тарифах Битрикс24;
3. Скриншот стадий лидов (если вы используете лиды) со внятными наименованиями, явно относящимися к тому виду бизнеса, для которого вы сделали отраслевую CRM;
4. Скриншоты настроенных роботов и бизнес-процессов в CRM;
5. Скриншот слайдера с туннелем продаж (если вы используете более одного направления сделок);
6. Скриншоты стадий воронки сделок в каждом направлении со внятными наименованиями, явно относящимися к тому виду бизнеса, для которого вы сделали отраслевую CRM;
7. Скриншоты видов карточек CRM с размещенными стандартными и пользовательскими полями (для каждого направления сделок, если они отличаются);
8. Скриншоты задач сотрудникам в таймлайне карточки CRM (если ваше решение автоматически формирует задачи для сотрудников) с понятными названиями, относящимися к тому виду бизнеса, для которого вы сделали отраслевую CRM;
9. Перечень сторонних приложений, которые используются в отраслевой CRM;
10. Перечень доступного функционала отраслевой CRM в зависимости от тарифного плана Битрикс24.

Кроме того, рекомендуется:

1. Сделать обучающий видео-ролик, рассказывающий, как правильно пользоваться настроенными сценариями отраслевой CRM. Это поможет пользователям понять, стоит ли устанавливать именно ваше решение, и к тому же снизит нагрузку на вашу техническую поддержку. Ссылку на ролик желательно дать прямо в описании отраслевой CRM;
2. Заранее подготовить текстовую инструкцию и FAQ по своему решению, и дать ссылку на эти материалы в полях "Полное описание" и "Информация о поддержке и обратной связи".

## На что будет обращать внимание модератор

Модератор не занимается тестированием качества ваших решений и проверкой работоспособности бизнес-процессов и роботов CRM, но мы получаем жалобы пользователей и в случае подтверждения неработоспособности заявленных сценариев, можем снять проблемные решения с публикации.

В обычном порядке будут проверяться:

1. Соответствие [требованиям к публикации](./common-requirements.md);
2. Качество скриншотов (текст на них должен быть легко читаем; оптимизация, явно ухудшающая качество изображения, недопустима);
3. Грамотность описаний, наличие опечаток
4. Соответствие базовых настроек CRM описаниям (направления сделок и стадий, стадии воронки лидов, поля карточек CRM и т.п.)

## Продолжите изучение

- [{#T}](./common-requirements.md)