# Готовые шаблоны сайтов в Битрикс24

Благодаря готовым шаблонам пользователи будут получать красивые готовые сайты, которые соответствуют их потребностям и бренду, а вы зарабатывать на [подписке Битрикс24 Маркетплейс](../monetization/subscription-details.md).

## Что такое шаблон сайта

**Готовые шаблоны сайтов в Битрикс24** – это отдельный тип решений Битрикс24 Маркетплейс, не требующий программирования и не использующий REST API Битрикс24. При установке такого решения клиенты получают сайт, полностью готовый к использованию.

## Как создать и опубликовать шаблон в Маркетплейсе

Вы собираете на своем портале шаблон из имеющихся или сторонних блоков из приложений Маркетплейса, делаете красивый демо-контент под тематику шаблона, жмете кнопочку «Экспорт» и ваш Битрикс24 волшебным образом собирает и выгружает архив с вашим готовым шаблоном сайта, остается его только загрузить в личном кабинете партнера и опубликовать. Делается все супер быстро и можно даже не лезть в код.

**1. ВЫБЕРИТЕ ТЕМУ**

Определитесь с темой будущего шаблона сайта. Выбирайте такую, для работы с которой у вас достаточно компетенций, есть опыт внедрения.

**2. СПРОЕКТИРУЙТЕ ЛОГИКУ**

Определите, какой контент и какие элементы должны быть на сайте, чтобы достичь целей клиента. Разработайте продажный сценарий, который будет вести потенциального покупателя к успешной сделке или нужному действию.

**3. НАПОЛНИТЕ КОНТЕНТОМ**

Создайте или подготовьте контент для сайта, включая тексты, изображения и другие материалы.

**4. НАТРЕНИРУЙТЕ ДИЗАЙНЕРА**

Чтобы он легко работал с имеющимися инструментами, мог создавать красивый и привлекательный дизайн для сайта, учитывая выбранную тему и логику. 

**5. ПОЛУЧИТЕ РЕЗУЛЬТАТ**

После завершения работы над дизайном и контентом, ваш шаблон готов к публикации на Маркетплейсе, его всего лишь надо экспортировать из портала и загрузить в кабинет разработчика.

## Технические рекомендации

Product-менеджер Битрикс24 Ольга Чепюк и разработчик команды сайтов Андрей Бочков собрали нам список технических рекомендаций, которые надо учесть при создании шаблонов:

1. Шаблоны лучше всего собирать на последней актуальной версии Битрикс24, а это обычно облако;
2. Чем меньше весит архив шаблона, тем лучше, для этого лучше ужимать картинки до размера не более 300kb, это оптимальный объем картинки без потери качества;
3. Архив: не более 10mb (исключения возможны в особых случаях).
4. Называть архив шаблона строго на английском языке без пробелов, тогда будет меньше проблем при модерации и выгрузки шаблона на витрину;
5. Использовать только «дизайн сайта», НЕ «дизайн страницы», тогда если пользователи захотят немного доработать сайт под себя, они будут меньше путаться;
6. Суперблок для использования приветствуется;
7. Старайтесь делать максимальное количество блоков под все разрешения экрана, уменьшайте количество «блоков-дубликатов» в зависимости от разрешения экрана (то есть лучше, чтобы был 1 блок на десктоп, планшет и телефон, чем 3 блока на каждый из этих экранов).

## Рекомендации по контенту

Так же даем рекомендации по работе с картинками и текстами, ведь именно визуалом и контентом шаблон в первую очередь заинтересовывает клиента.

1. Название для вашего шаблона выбирайте максимально краткое, отображающее тематику шаблона.
2. Превью шаблона и превью-картинка рич-ссылки выгоднее смотрятся без текстов, и отличный вариант, если они отражают тему шаблона;
3. Проверяйте тексты, чтобы не было опечаток, пробуйте выравнивать их, чтобы они выглядели максимально выгодно;
4. Лучше использовать какой-то один шрифт, а не 100500 разных в одном шаблоне;
5. Используйте современные шрифты, если нет цели сделать винтажный или антимодный сайт;
6. Преобладающий цвет для акцентов в шаблоне тот, что вы назначили в «цветовой палитре» в рамках «дизайна сайта»;
7. Фотографии лучше использовать из библиотеки unsplash, или в других библиотеках, где используется free to use лицензия, чтобы не было проблем с правообладателем;
8. В фотографиях лучше избегать лишний раз появление логотипов сторонних брендов, а так же водяных знаков и других отвлекающих элементов;
9. Фотографии лучше грузить в сам шаблон, не используя вставку картинки по прямой ссылке, чтобы в случае удаления фотографии на ресурсе, она не отвалилась в шаблоне, так надежнее;
10. Можно использовать AI для генерации картинок (но картинки будут действительно качественными только если вы знаете, как составлять промпты);
11. Если вы используете эмодзи, то проверьте самостоятельно импорт на любой тестовый портал, нормально ли они загружаются.
12. Все материалы, включенные в шаблон не должны нарушать прав третьих лиц. То есть, либо вы должны быть правообладателем, либо лицензия на используемые материалы должна позволять распространение.

## Вебинар о шаблонах сайтов

В данном вебинаре Сергей Востриков, руководитель направления Маркетплейс и интеграций, расскажет о шаблонах Битрикс24.Сайты без программирования на REST:

— Как без разработчиков и верстальщиков создавать готовые сайты для бизнеса и зарабатывать на подписке Битрикс24.Маркетплейс.
— Особенности публикации и локализации готовых шаблонов в кабинете разработчика.

@[rutube](https://rutube.ru/play/embed/01276255f5e2a18767674547eee0bb52/?p=-15Fcvs2SnjwYMHRTjCVAQ)

## Продолжите изучение

- [{#T}](common-requirements.md)