# Создавайте свои отчеты для BI конструктора в Битрикс24

Это отличная возможность не только монетизировать свои знания и опыт, но и помочь другим бизнесам улучшить свою аналитику. Ваш шаблон может стать ценным инструментом для других предпринимателей, которые хотят улучшить свои бизнес-показатели.

## Что такое шаблоны отчетов

**BI Конструктор** – это новый инструмент Битрикс24, который помогает бизнесу принимать обоснованные решения на основе данных. Пользователи смогут агрегировать разные показатели, важные для их сферы бизнеса, делать вычисления, наглядно проводить сравнение и т.д.

**Шаблон отчетов** – это отдельный тип решений Битрикс24 Маркетплейс, не требующий программирования и не использующий REST API Битрикс24. При установке такого решения клиенты получают аналитический дашборд, готовый к использованию со своими данными.

## Что входит в шаблон отчета

{% cut "Датасеты" %}

Это предустановленные наборы данных из Битрикс24 доступных для построения отчетов. На текущий момент они включают информацию о лидах, сделках, телефонных звонках и т.д. В пользовательской документации описан полный перечень датасетов. BI-Конструктор так же позволяет создавать свои виртуальные датасеты на основе SQL-запросов к предустановленным датасетам.

{% endcut %}

{% cut "Дашборды" %}

Это визуальные панели, на которых вы должны отобразить ключевые метрики и графики. Дашборды позволяют клиентам быстро оценить состояние их бизнеса и выявить тренды и аномалии.

{% endcut %}

{% cut "Метрики" %}

Это агрегирующие числовые показатели, которые помогают измерить производительность бизнеса. Например, это может быть выручка, средний чек, конверсия в продажу и другие показатели. 

{% endcut %}

{% cut "Калькулируемые поля" %}

Это вычисляемые значения, которые создаются на основе существующих данных в BI-системе. Они позволяют проводить сложные математические операции, агрегировать данные, применять логические условия и трансформировать информацию для получения новых показателей и метрик.

{% endcut %}

{% cut "Фильтры" %}

Они позволяют вам выбирать определенные сегменты данных для анализа. Например, вы можете отфильтровать данные по определенному региону или периоду времени.

{% endcut %}

{% cut "Табличные графики" %}

Не забывайте о возможности представления данных в виде таблиц, помогая пользователям видеть подробности о важных бизнес-показателях.

{% endcut %}

## Какие есть требования к отчетам

Помимо [основного регламента с требованиями по оформлению решений](./common-requirements.md), для публикации шаблонов отчетов есть несколько отдельных требований:

- **Названия датасетов, код метрик и вычисляемых полей**. В названиях виртуальных датасетов, в коде метрик и в коде вычисляемых полей использовать префикс партнера с точкой. Например: _виртуальный датасет_ - `mycode.revenue_dynamic`, _метрика_ - `mycode.avg_bill`;
- **Названия и описание метрик и полей**. В метриках и калькулируемых полях должно быть понятное название и описание, поле "Кем утверждено" должно быть заполнено названием партнера (такое же, как в карточке приложения);
- **Названия дашбордов**. Название дашборда должно включать постфикс с кодом партнера в квадратных скобках. Пример "Динамика основных показателей продаж [`mycode`]";
- **Названия графиков**. График должен иметь постфикс, чтобы в списке графиков он отличался от других. Но когда график размещается на дашборде, там заголовок графика может быть без постфикса.
- **Добавление метрик и полей**. Метрики и калькулируемые поля должны быть добавлены не на графике, а в датасорсе для дальнейшего использования в любых графиках;
- **Использование фильтра в графиках**. В графиках необходимо накладывать фильтры по диапазону дат для ограничения объема загружаемых данных. Рекомендованный период – текущий год.
- **Установка лимита в графике**. В настройках графика необходимо указывать лимит строк.Рекомендованное значение 1000.
- **Использование серверной пагинации**. В табличном графике рекомендуется включать серверную пагинацию для более быстрой работы.
- **Явный фильтр в дашборде**. В дашборде также необходимо в явном виде добавлять фильтр по диапазону дат, влияющий на используемые графики.
- **Ограничение диапазона для фильтра в виде списка-справочника**. При формировании фильтра дашборда в виде выпадающего списка-справочника, в настройках фильтра надо применять выборку по ограниченному диапазону дат для ограничения объема загружаемых данных. Рекомендованный период – текущий год.

## Как создать и опубликовать отчет в Маркетплейсе

Чтобы создать такое решение, достаточно настроить дашборд с отчетами в Битрикс24 обычными пользовательскими средствами с учетом вышеописанных требований, а затем экспортировать эти настройки при помощи специального встроенного инструмента в виде архива. Далее, нужно добавить приложение в кабинете разработчика и прикрепить полученный архив в карточке версии добавленного приложения. Затем заполнить карточку решения и отправить его на модерацию.

## Вебинар по отчетам для BI конструктора

В данном вебинаре Сергей Востриков и Михаил Калиниченко максимально подробно расскажут о том, что из себя представляют отчеты, как с их помощью нанести пользу клиенту и монетизировать это, а так же раскроют технические нюансы при создании отчетов. Приятного просмотра.

@[rutube](https://rutube.ru/play/embed/12dc50432cc600f718363ade6158ee88/?p=W89iRB1VcT8hNhBOHtlB_w)

## Продолжите изучение

- [{#T}](./common-requirements.md)
