# Умные сценарии для Битрикс24

Собирать такие решения просто. Результат – клиент не тратит время на рутинные задачи – умные сценарии работают за него, а вы зарабатываете на [подписке Битрикс24 Маркетплейс](../monetization/index.md)!

## Что такое умные сценарии

**Умные сценарии** – это удобный инструмент автоматизации, который с помощью роботов CRM позволяет создавать и настраивать различные сценарии взаимодействия с контактами и компаниями и операции вне воронок продаж. И самое лучшее - для этого не требуется программирование.

## Преимущества использования умных сценариев в Битрикс24

**АВТОМАТИЗАЦИЯ ОПЕРАЦИЙ**

Умные сценарии позволяют автоматизировать рутинные задачи и операции, освобождая время для более важных дел.

**УЛУЧШЕНИЕ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ С КЛИЕНТАМИ**

Можно создавать персонализированные сценарии общения с клиентами, просто улучшить качество обслуживания и повысить средний чек.

**БЕЗ ПРОГРАММИРОВАНИЯ**

Умные сценарии в Битрикс24 позволяют создавать сложные сценарии без необходимости в программировании. Просто настройте логику работы автоматизации с помощью доступных роботов CRM.

## Как настроить и опубликовать умные сценарии в Битрикс24

1. Перейдите на страницу списка контактов и найдите кнопку "Расширения". В выпадающем меню выберите "Умные сценарии".
2. Создайте новый сценарий, указав его название и краткое описание. Перейдите на закладку "Роботы" и настройте логику сценария с помощью доступных роботов CRM.
3. Перейдите в настройки сценария и укажите параметры, которые пользователи смогут изменить при запуске сценария. Например, текст сообщения для рассылки.
4. Сохраните сценарий и попробуйте его запустить, выделив несколько контактов и выбрав умный сценарий из меню. Можно будет отредактировать текст сообщений или продолжить работу сценария.
5. Готовый умный сценарий легко экспортировать и использовать на любом портале Битрикс24. Его можно опубликовать в Битрикс24 Маркетплейс в виде готового решения. 

## Требования по описанию

1. Название каждого умного сценария должно быть кратким и лаконичным.
2. В Полном описании решения необходимо перечислить перечень умных сценариев, которые предлагает ваше решение, описать результат работы каждого из них, а также указать, для каких сущностей разработаны данные умные сценарии (лиды, сделки и т.д.).
3. Пропишите кейсы, если Умные сценарии имеют общий характер (для сделок, лидов и т.д.), а не конкретный (для отраслевой CRM, для бухгалтеров и т.п.).
4. В описании процесса установки следует указать, куда необходимо перейти после установки приложения и какие параметры заполнить для запуска каждого умного сценария.
5. Скриншоты приложения должны отображать меню с добавленными умными сценариями, процесс запуска сценария с примером заполнения необходимых параметров, а также результат работы умного сценария.
6. Для решений с умными сценариями предусмотрены категории «Автоматизация – Умные сценарии» и «Готовые решения – Умные сценарии».

## Вебинар про умные сценарии

Доклад — Умные сценарии и развитие роботов:

— обзор новых типов роботов и триггеров в Битрикс24;
— простая настройка автоматизации без разработки;
— выход роботов за пределы воронки CRM, новые места встройки;
— какая польза для интеграторов, клиентов, разработчиков Маркетплейса.

Спикеры:

- Антон Янжула, ведущий разработчик «1С-Битрикс»
- Сергей Востриков, руководитель направления Маркетплейс и интеграций в «1С-Битрикс»

@[rutube](https://rutube.ru/play/embed/d348f3c78040cd9ce07fd831950679bd/?p=CDceQ1-pw2ot-UCbKUVRWg)

## Продолжите изучение

- [{#T}](common-requirements.md)