# Свойства заказа в Интернет-магазине: обзор методов

Свойства заказа — это поля, которые покупатель заполняет при оформлении заказа: имя, номер телефона, адрес доставки. У каждого типа плательщика будут свои свойства заказа.

> Быстрый переход: [все методы](#all-methods)
> 
> Пользовательская документация: [Как создать заказ внутри CRM](https://helpdesk.bitrix24.ru/open/8236909)

## Особые свойства заказа

### LOCATION

Обязательно создайте для каждого типа плательщика свойства типа LOCATION. Разрешите использовать значения свойств в качестве местоположения покупателя для параметров:
- `isLocation` — чтобы рассчитывать стоимость доставки,
- `isLocation4tax` — чтобы определять налоговые ставки.

### STRING

Чтобы передавать данные покупателя в платежные системы и кассы, создайте свойства типа STRING и отметьте одну из опций:
- `isEmail` — использовать в качестве e-mail,
- `isPhone` — использовать в качестве номера телефона.

## Связь свойств заказа с другими объектами

**Типы плательщиков.** Определите, к какому виду клиентов относится покупатель: физическое или юридическое лицо. Для этого используйте методы [sale.persontype.*](../person-type/index.md).

**Группы свойств.** Привяжите свойство заказа к подходящей группе: личные данные или данные для доставки. Вы можете создать или изменить группы свойств с помощью методов [sale.propertygroup.*](../property-group/index.md).

**Варианты свойств.** Если вы создаете свойство заказа типа ENUM, укажите доступные варианты с помощью методов [sale.propertyvariant.*](../property-variant/index.md). Например, для свойства «Время доставки» укажите варианты «08:00-12:00», «12:00-16:00» и «16:00-20:00».

**Привязка свойства.** Задайте условия, при которых покупатель увидит конкретное свойство. Для этого привяжите свойство заказа к платежной системе, службе доставки, лендингу или торговой платформе методами [sale.propertyRelation.*](../property-relation/index.md). Пример: если покупатель выбрал «Доставку курьером», то должен указать свойство заказа «Станция метро».

**Значения свойства.** Просмотрите или измените значения свойства конкретного заказа с помощью методов [sale.propertyvalue.*](../property-value/index.md).

## Обзор методов {#all-methods}

> Scope: [`sale`](../../scopes/permissions.md)
>
> Кто может выполнять методы: администратор

#|
|| **Метод** | **Описание** ||
|| [sale.property.add](./sale-property-add.md) | Добавляет свойство заказа ||
|| [sale.property.update](./sale-property-update.md) | Обновляет поля свойства заказа ||
|| [sale.property.get](./sale-property-get.md) | Возвращает значение свойства заказа по идентификатору ||
|| [sale.property.list](./sale-property-list.md) | Возвращает список свойств заказа ||
|| [sale.property.delete](./sale-property-delete.md) | Удаляет свойство заказа ||
|| [sale.property.getFieldsByType](./sale-property-get-fields-by-type.md) | Возвращает поля и настройки свойства заказа для определенного типа свойства ||
|#
