# Открыть слайдер со своим интерфейсом

Зачастую, в своих приложениях возникает необходимость открыть некий попап для взаимодействия с пользователем. Это может быть попап-окно, в котором хочется показать 

- настройки опций приложения,
- какой-то диалог с пользователем,
- детальную информацию о документе, товаре и т.д.

Это легко сделать, однако важно помнить, что интерфейс приложения показывается внутри фрейма. А значит, любой контент, который вы показываете, ограничен размерами фрейма. Появление попап-окна больших размеров вызовет появление скроллбара на фрейме, что не всегда удобно и, однозначно, не красиво.

Для решения этой проблемы вам предлагается использовать слайдер. Слайдер — это попап-окно, которое открывается поверх фрейма и позволяет вам показать любой контент, не ограничиваясь размерами изначального фрейма приложения. Интерфейс самого Битрикс24 построен на использовании слайдеров, и вы можете использовать их в своих приложениях.

## Пример

```js
<script>
    
    BX24.openApplication(
        {
            'action': 'display_setting' // ваши произвольные данные, передаваемые приложению для отображения в слайдере
        },
        function()
        {
            // этот обработчик сработает, когда слайдер будет закрыт
            alert('Application closed!')
        }
    );
   
</script>
```

Вы сами решаете, какие параметры вы хотите передать вашему приложению для того, чтобы на стороне приложения сформировать нужный контент/интерфейс для слайдера. В примере выше мы передаем в приложение параметр `action` со значением `display_setting`. Получив POST-запрос от Битрикс24 и обработав этот параметр , приложение может сформировать интерфейс с какими-то пользовательскими настройками, вместо того чтобы показать интерфейс приложения по умолчанию. 

Запрос будет приходить на тот же URL, который вы указали в настройках вашего приложения в поле `Путь вашего обработчика`, в случае [локального приложения](../../settings/app-installation/local-apps/index.md), или в поле `Ссылка на приложение`, в случае [тиражного](../../settings/app-installation/mass-market-apps/index.md).

Иными словами, ваш код, который отвечает по данному URL, должен выступать в качестве некого контроллера или менеджера, формирующего разные html в зависимости от параметров, которые приходят в запросе.

## Преимущества использования слайдера

- **Красиво**. Слайдеры в Битрикс24 — это стандартный способ показа контента, и пользователи привыкли к ним.
- **Удобно**. Слайдеры позволяют показывать контент любого размера, не ограничиваясь размерами фрейма приложения, в отличие от попап-окон.
- **Просто**. Понять, какой интерфейс нужно вернуть в слайдер, не составит труда, это реализуется простым условием в вашем коде.
- **Гибко**. Вы сами решаете, какой контент показывать в слайдере, и можете менять его в зависимости от параметров, переданных в запросе.
