# Типы плательщиков в Интернет-магазине: обзор методов

По типам плательщиков клиенты делятся на физических и юридических лиц. У каждого типа плательщиков есть свои свойства для оформления заказа. В зависимости от выбора пользователь видит соответствующие поля, доступные платежные системы и службы доставки.

> Быстрый переход: [все методы](#all-methods)

## Связь типов плательщиков с другими объектами

Во всех связях интернет-магазина используется обязательный параметр `personTypeId` — код поля типа плательщика. Получить список таких кодов можно с помощью метода [sale.persontype.list](./sale-person-type-list.md).

**Соответствие физическим и юридическим лицам.** При создании типа плательщика вы можете указать любое название, но нужно определить статус: физическое или юридическое лицо. Для этого используйте методы [sale.businessValuePersonDomain.*](../business-value-person-domain/index.md).

**Заказ.** Создайте или измените заказ с помощью методов [sale.order.*](../order/index.md).

**Свойства заказа.** Создайте поля, которые должен заполнить покупатель при оформлении заказа, например «Станция метро» или «Дата и время доставки». Для создания свойств заказа используйте методы [sale.property.*](../property/index.md).

**Свойства отгрузки.** Если в одном заказе несколько отгрузок, создайте свойства отгрузки с помощью методов [sale.shipmentproperty.*](../shipment-property/index.md). Например, в заказе три книги, которые нужно отправить по разным адресам. Чтобы указать адрес для каждой отправки, создайте свойства отгрузки.

**Группы свойств.** Привяжите свойство заказа или отгрузки к подходящей группе: личные данные, данные для доставки, данные компании, контактная информация. Вы можете создать или изменить группы свойств с помощью методов [sale.propertygroup.*](../property-group/index.md).

**Платежные системы.** Создайте или измените платежную систему с помощью методов [sale.paysystem.*](../../pay-system/index.md).

## Обзор методов {#all-methods}

> Scope: [`sale`](../../scopes/permissions.md)
>
> Кто может выполнять методы: администратор

#|
|| **Метод** | **Описание** ||
|| [sale.persontype.add](./sale-person-type-add.md) | Добавляет тип плательщика ||
|| [sale.persontype.update](./sale-person-type-update.md) | Изменяет тип плательщика ||
|| [sale.persontype.get](./sale-person-type-get.md) | Возвращает поля типа плательщика по идентификатору ||
|| [sale.persontype.list](./sale-person-type-list.md) | Возвращает список типов плательщиков ||
|| [sale.persontype.delete](./sale-person-type-delete.md) | Удаляет тип плательщика ||
|| [sale.persontype.getFields](./sale-person-type-get-fields.md) | Возвращает поля типа плательщика ||
|#