# Типы данных и форматы параметров в REST API

{% note warning "Мы еще обновляем эту страницу" %}

Тут может не хватать некоторых данных — дополним в ближайшее время

{% endnote %}

{% if build == 'dev' %}

{% note alert "TO-DO _не выгружается на prod_" %}

## TO-DO _не выгружается на prod_

- статья про часовые пояса и вычисление сдвига от сервера. проверить особенности в задачах и crm и ссылка на нее в блока с примечением
- статья о работе с файлами со всеми примерами, которые друг от друга отличаются из-за разного api и ссылка на нее в таблице
- статья про crm.status.list с подробностями о том, какие там значения лежат и как их правильно извлекать. ссылку на статью надо разместить в таблице типов
- статья про список валюты
- статья про список контактов
- статья про список компаний
- статья про список лидов
- статья про список компредов
- статья про работу с местоположениями
- статья про список дел таймлайна
- необходимо расписать структуру объекта типа time
- не хватает описания типов function, callable

{% endnote %}

{% endif %}

## Базовые типы данных {#standart-types}

#|
|| **Тип** | **Описания и значения** ||
|| `integer` | Целое число. Например 10116 ||
|| `boolean` | Логическое значения. Чаще всего принимает значения 'Y' или 'N'. В некоторых устаревших методах может принимать значения 0 или 1. Внимательно читайте описания к методам! ||
|| `double` | Число с плавающей точкой. Например, 100.15 ||
|| `date` | Дата в формате 'YYYY-MM-DD'. Например, '2023-12-28', то есть, 28 февраля 2023 года. ||
|| `datetime` | Дата и время в формате 'YYYY-MM-DDThh:mm:ss±hh:mm'. Например, '2023-12-28T14:05:48', то есть, 14 часов 5 минут и 48 секунд 28 февраля 2023 года ||
|| `string` | Однострочное строковое значение. Например, 'Договор поставки' ||
|| `text` | Многострочное строковое значение, применимое в некоторых специальных полях объектов ||
|| `file` | Прикрепленный файл. Может принимать числовое значение с уникальным идентификатором файла в системе или значение в виде массива, описывающего ряд параметров файла. Читайте о работе с файлами в соответствующем разделе ||
|| `array` | Набор элементов простого типа. Например, массив целых чисел [1, 5, 67] или строк ['deal', 'lead', 'quote'] ||
|| `object` | Структура произвольного уровня вложенности, содержащая элементы разных типов данных. Например,

```json
{
    data: {
        foo: "bar",
        bar: "foo",
        items: [
            1,
            100,
            200,
        ]
    }
}
```

 ||
|| `any`  |  В качестве значения параметра могут выступать различные типы данных ||
|#

{% note tip "Особенности дат и времени" %}

При работе с полями типов _date_ и _datetime_ обратите внимание, что у каждого пользователя в Битрикс24 может быть указан в настройках собственный часовой пояс. В пользовательском интерфейсе Битрикс24 показывает даты и время, адаптируя их под конкретного пользователя, однако на уровне API все даты и время хранятся с учетом параметров сервера. Читайте подробности в соответствующем материале.

{% endnote %}

## Ссылки на объекты и справочники {#standart-objects}

Поля объектов Битрикс24 могут содержать значения, ссылающиеся на другие объекты или на значения из справочников. Технически такие значения, чаще всего, хранятся и указываются в виде целочисленных идентификаторов конкретных объектов или элементов справочников. Но для удобства и подчеркивания таких связей, в документации мы будем использовать специальные типы вроде _crm_company_ или _crm_status_. Ниже приводятся примеры таких типов со ссылками на методы получения возможных значений.

#|
|| **Тип** | **Описания и значения** ||
|| `user` | Целочисленный идентификатор пользователя Битрикс24. Например, 1. Получить идентификаторы пользователей можно с помощью метода [user.get](./user/user-get.md) ||
|#

Справочники данных различных инструментов Битрикс24:

- [CRM](./crm/data-types.md)
- [Интернет магазин](./sale/data-types.md)
- [Торговый каталог](./catalog/data-types.md)

## Объект time {#time}

Объект `time` присутствует в ответах на все запросы к REST и содержит в себе информацию о времени выполнения запроса.

#| 
|| **Название**
`тип` | **Описание** ||
|| **start**
`double` | Timestamp момента инициализации запроса ||
|| **finish**
`double` | Timestamp момента завершения выполнения запроса ||
|| **duration**
`double` | Как долго в миллисекундах выполнялся запрос, то есть разница между `finish` и `start` ||
|| **date_start**
`string` | Строковое представление даты и времени момента инициализации запроса ||
|| **date_finish**
`double` | Строковое представление даты и времени момента завершения запроса ||
|| **operating_reset_at**
`timestamp` | Timestamp момента, когда будет сброшен лимит на ресурсы REST API

Читайте подробности в статье [лимит на операции](../limits.md) ||
|| **operating**
`double` | Через сколько миллисекунд будет сброшен лимит на ресурсы REST API.

Читайте подробности в статье [лимит на операции](../limits.md) ||
|#
