# Вызвать метод REST-сервиса с указанными параметрами BX24.callMethod

## Отправка запроса

```js
void BX24.callMethod(
    String method,
    Object params[,
        Function callback
    ]
);
```

Метод `BX24.callMethod` вызывает указанный метод REST-сервиса с заданными параметрам. В качестве параметров метода выступает объект **params**, представляющий собой ассоциативный массив, преобразуемый в строку POST-запроса. Значениями элементов массива могут быть строки или ссылки на DOM-элементы полей формы (см. отправку файлов ниже).

В случае вызова до [BX24.init](../system-functions/bx24-init.md) выполнение запроса будет отложено.

## Параметры

{% include [Сноска об обязательных параметрах](../../../_includes/required.md) %}

#|
|| **Название**
`тип` | **Описание** ||
|| **method***
[`string`](../../../api-reference/data-types.md) | Название метода REST API, который будет вызван ||
|| **params**
[`object`](../../../api-reference/data-types.md) | Параметры, передаваемые в метод. Должны соответствовать ожидаемым параметрам вызываемого метода ||
|| **callback**
[`function`](../../../api-reference/data-types.md) | Функция обратного вызова, которая будет выполнена после получения ответа от сервера ||
|#

## Пример

```js
BX24.init(() => {
    BX24.callMethod('user.get', { ID: 10 }, (result) => {
        if (result.error())
        {
            console.error(result.error());
        }
        else if (result.data())
        {
            const user = result.data()[0];
            if (user)
            {
                alert('Пользователя №' + user.ID + ' зовут ' + user.NAME);
            }
        }
    });
});
```

{% include [Сноска о примерах](../../../_includes/examples.md) %}

{% note warning %}

В коробочных версиях методы REST вызываются через метод `BX.rest.callMethod()`, а не через `BX24.callMethod()`.

{% endnote %}

## Обработка результата запроса {#ajax-result}

Обработчиком результата запроса является функция. Она получает на вход объект **ajaxResult**, который предоставляет следующие методы: 

- `data()` — возвращает данные ответа метода. Тип возвращаемых данных может быть массивом, объектом или скалярным значением, в зависимости от конкретного метода API  
- `error()` — возвращает объект ошибки, если ошибка присутствует, и `undefined` в противном случае. Объект ошибки содержит поля `status` и `ex`, где `ex` включает в себя `error` и `error_description`
- `more()` — возвращает `true`, если есть еще данные для загрузки, и `false` в противном случае. Применимо, если метод возвращает список данных
- `total()` — возвращает общее количество доступных записей. Применимо, если метод возвращает список данных
- `time()` — возвращает объект с информацией о времени выполнения запроса. Может возвращать `undefined`, в случае если информация недоступна.
- `next(cb: Function)` — запрашивает следующую страницу данных. Если передана функция `cb`, она будет использована в качестве обработчика результата для следующего запроса. Возвращает `false`, если больше нет данных для загрузки, или объект `XMLHttpRequest`, если запрос был инициирован.

## Пример получения постраничного списка пользователей

```js
BX24.init(() => {
    BX24.callMethod('user.get', { sort: 'ID', order: 'ASC' }, (result) => {
        if (result.error())
        {
            alert('Ошибка запроса: ' + result.error());
        }
        else
        {
            console.log(result.data());
            if (result.more())
            {
                result.next();
            }
        }
    });
});
```

{% include [Сноска о примерах](../../../_includes/examples.md) %}

## Продолжите изучение

- [{#T}](./bx24-call-bind.md)
- [{#T}](./bx24-call-unbind.md)
- [{#T}](./bx24-call-batch.md)