# Свойства товаров и вариаций: обзор методов

У товаров и вариаций есть свойства: цвет, размер, материал, бренд и другие. Они помогают покупателям находить и выбирать товары на сайте.

В Битрикс24 свойства можно настроить.

- Сделать общими для всех товаров. Такие свойства доступны для всех товаров в каталоге, например, свойство «Бренд» можно указать во всех товарах.

- Привязать к разделам товаров. Например, свойство «Материал» может быть доступно только для раздела «Одежда», а свойство «Диагональ» — только для раздела «Телевизоры».

> Быстрый переход: [все методы и события](#all-methods) 
>
> Пользовательская документация: [Свойства товаров и вариаций](https://helpdesk.bitrix24.ru/open/13274510/)

## Типы свойств

Для каждого свойства задается тип: Строка, Список, Число, Привязка к сотруднику и другие. Полный перечень типов свойств описан в параметре `fields` метода [catalog.productProperty.add](./catalog-product-property-add.md). Для работы со значениями свойств типа Список можно использовать методы [catalog.productPropertyEnum.*](../product-property-enum/index.md).

{% note warning "" %}

Тип задается при создании свойства, и изменить его нельзя.

{% endnote %}

## Связь свойств товаров с другими объектами

**Торговый каталог.** Свойства товаров должны быть привязаны к конкретному торговому каталогу. Получить идентификаторы доступных торговых каталогов можно с помощью метода [catalog.catalog.list](../catalog/catalog-catalog-list.md).

**Валюты.** В свойстве типа Деньги указывают число и валюту. Работать с валютами можно через методы [crm.currency.*](../../crm/currency/index.md).

**Пользователь**. В свойстве товара или вариации можно задать привязку к сотруднику. Получить идентификатор пользователя можно с помощью метода [user.get](../../user/user-get.md) и [user.search](../../user/user-search.md).

**CRM.** Свойство типа Привязка к элементам CRM связывает товары с объектами CRM: [лидами](../../crm/leads/index.md), [сделками](../../crm/deals/index.md), [смарт-процессами](../../crm/universal/index.md), [контактами](../../crm/contacts/index.md) и [компаниями](../../crm/companies/index.md). В товарах это свойство отображается в виде ссылки на объект CRM.

**Универсальные списки**. Товары можно связать с элементами списков через свойство Привязка к элементам в виде списка. Работать со списками можно с помощью методов [list.*](../../lists/index.md).

**Файлы.** Свойство типа Файл позволяет загружать и хранить файлы в товаре. Файлы не получают идентификаторы в модуле Диск, поэтому методы Диска не применимы. Подробнее читайте в статье [Как загрузить файлы](../../files/how-to-upload-files.md).

{% note tip "Пользовательская документация" %}

- [Свойства товаров](https://helpdesk.bitrix24.ru/open/5488473/)

{% endnote %}

## Обзор методов {#all-methods}

> Scope: [`catalog`](../../scopes/permissions.md)
>
> Кто может выполнять метод: любой пользователь

#|
|| **Метод** | **Описание** ||
|| [catalog.productProperty.add](./catalog-product-property-add.md) | Добавляет свойство товаров или вариаций ||
|| [catalog.productProperty.delete](./catalog-product-property-delete.md) | Удаляет свойство товаров или вариаций ||
|| [catalog.productProperty.get](./catalog-product-property-get.md) | Возвращает значения полей свойства товаров или вариаций ||
|| [catalog.productProperty.getFields](./catalog-product-property-get-fields.md) | Возвращает поля свойства товаров или вариаций ||
|| [catalog.productProperty.list](./catalog-product-property-list.md) | Возвращает список свойств товаров или вариаций ||
|| [catalog.productProperty.update](./catalog-product-property-update.md) | Обновляет поля свойства товаров или вариаций ||
|#