# Сбросить параметры карточки crm.lead.details.configuration.reset

{% note warning "Мы еще обновляем эту страницу" %}

Тут может не хватать некоторых данных — дополним в ближайшее время

{% endnote %}

{% if build == 'dev' %}

{% note alert "TO-DO _не выгружается на prod_" %}

- нужны правки под стандарт написания
- не указаны типы параметров
- не указана обязательность параметров
- отсутствуют примеры
- отсутствует ответ в случае успеха
- отсутствует ответ в случае ошибки

{% endnote %}

{% endif %}

> Scope: [`crm`](../../../scopes/permissions.md)
>
> Кто может выполнять метод: любой пользователь

Метод `crm.lead.details.configuration.reset` сбрасывает настройки карточки лидов. Метод удаляет личные настройки карточки указанного пользователя или общие настройки, заданные для всех пользователей.

{% note warning %}

Обратите внимание, что настройки карточки повторных лидов могут отличаться от настроек карточки простых лидов. Для переключения между настройками карточек лидов применяется параметр **leadCustomerType**.

{% endnote %}

#|
|| **Параметр** | **Описание** ||
|| **scope**
[`unknown`](../../../data-types.md) | Область применения настроек. Допустимые значения:

- **P** - личные настройки,
- **C** - общие настройки.
 ||
|| **userId**
[`unknown`](../../../data-types.md) | Идентификатор пользователя. Если не задан, то берётся текущий. Нужен только при сбросе личных настроек. ||
|| **extras**
[`unknown`](../../../data-types.md) | Дополнительные параметры. Здесь для лидов может быть задан параметр `leadCustomerType`, с допустимыми значениями:

- **1** - простые лиды,
- **2** - повторные лиды.
 ||
|#

## Примеры

```js
//---
//Сброс личных настроек карточки лидов для пользователя с идентификатором 1.
BX24.callMethod(
    "crm.lead.details.configuration.reset",
    {
        scope: "P",
        userId: 1
    },
    function(result)
    {
        if(result.error())
            console.error(result.error());
        else
            console.dir(result.data());
    }
);
//---
```

{% include [Сноска о примерах](../../../../_includes/examples.md) %}