# Технологическое партнерство

Технолологическое партнерство необходимо для разработчиков, которые не являются участниками обычной [партнерской программы 1С-Битрикс](https://partners.bitrix24.ru), не продают лицензии на программные продукты 1С-Битрикс, а просто хотят разместить свои решения и интеграции в Битрикс24 Маркетплейс.

Стать технологическим партнером для размещения своих решений в Битрикс24 Маркетплейс достаточно просто.

Перейдите на сайт [кабинета разработчика](https://vendors.bitrix24.ru/) и заполните анкету, которую там увидите:

- **Имя и Фамилия** – эти поля нужны для создания пользовательского аккаунта, который будет привязан к вашему партнерскому кабинету;
- **E-mail** – значение будет использоваться в качестве логина в партнерский кабинет (в дальнейшем вы сможете подключить дополнительных пользователей), а также для рассылки автоматических нотификаций (о статусе модерации ваших решений, публикации и т.д.);
- **Телефон** – необходим для быстрой связи с вами в случае, если e-mail по каким-то причинам недоступен;
- **Код партнера** – символьный код, который будет использоваться для дальнейшего формирования кодов ваших модулей и решений. Например, если открыть в Маркете страницу [приложения для интеграции с 1С-Бухгалтерией](https://www.bitrix24.ru/apps/app/bitrix.1ctotal/), разработанного Битрикс, то в адресной строке браузера вы видите как раз тот самый символьный код приложения. В качестве префикса тут используется код «bitrix». После добавления хотя бы одного решения для Битрикс24 Маркетплейс изменить этот префикс будет нельзя, поэтому тщательно отнеситесь к его выбору.
- **Название компании, сайт компании** – пожалуйста, заполните эти поля, чтобы рассказать о себе модераторам, проверяющим вашу заявку на технологическое партнерство;
- **Комментарий** – в этом поле желательно рассказать, какие решения вы планируете опубликовать после получения статуса «технологический партнер»

Остается согласиться с условиями обработки персональных данных и нажать кнопку «Стать партнером».

После этого вы автоматически будете авторизованы в кабинете разработчика. Рекомендуется сразу перейти в профиль пользователя и заменить пароль для дальнейшей работы с кабинетом.

## Продолжите изучение

- [О технологическом партнерстве в нашем видео-курсе по REST API](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=266&LESSON_ID=25532&LESSON_PATH=25398.25506.25530.25532)
- [{#T}](./preparing-to-publish/index.md)