# Обзор установки тиражных приложений

Опубликованные тиражные решения устанавливаются пользователями на свои Битрикс24 из Битрикс24 Маркетплейс.

Кроме того, на этапе разработки можно устанавливать приложение из кабинета разработчика на любой Битрикс24, к которому у вас есть административный доступ.

Нормальный сценарий создания тиражных решений состоит в том, что разработчик сначала "создает" приложение в кабинете разработчика, затем пишет код и тестирует его, устанавливая разрабатываемое приложение на доступный Битрикс24, и только убедившись в полной его готовности, отправляет решение на модерацию. Подробнее об этом написано в [соответствующем разделе](../../../market/preparing-to-publish/how-to-add-app.md).

Разрабатывая приложение, вы должны понимать, какой будет процедура установки и нужна ли она вообще.

Фактически, "установка приложения" на конкретный Битрикс24 - это не загрузка решения, не скачивание (за исключением шаблонов сайтов и других "конфигурационных решений", которые работают без REST API), а "регистрация" приложения на том Битрикс24, на который происходит установка. И нужна эта регистрация исключительно для того, чтобы сервер авторизации начал выдавать вашему приложению токены OAuth для пользователей конкретного Битрикс24.

Соответственно, в зависимости от сценария онбординга пользователей в ваше приложение, вы должны выбрать сценарий установки.

Существует 3 варианта установочного процесса, который будет использован во время установки приложения:

- Добавление без установочного сценария;
- [Добавление с мастером-установки](./installation-master.md);
- [Добавление с вызовом установочного callback](./installation-callback.md).

Чаще всего для тиражных приложений выбирается второй вариант просто потому, что при "установке" приложения зачастую требуется проделать некоторые "одноразовые" процедуры вроде регистрации мест встройки виджетов, регистрации обработчиков событий и т.д.

## Добавление без установочного сценария

Чтобы процедура установки, как таковая, отсутствовала, а приложение сразу работало, достаточно заполнить поле "Ссылка на приложение" в карточке версии, указав там основной URL-приложения, который в дальнейшем будет использоваться для встройки интерфейса приложения в Битрикс24 в левое меню.

Аналогично, в случае статического приложения, представляющего собой архив с html/js файлами, вам достаточно иметь в этом архиве файл index.html.

В обоих случаях, после установки приложения, оно уже будет доступно пользователям без какой-либо "особой" процедуры установки.

Если же ваше приложение не имеет пользовательского интерфейса, вам нужно отключить опцию "Добавлять свою страницу и пункт в главном меню". И тогда, несмотря на то, что как таковая "установка" вам всё равно не нужна, вам всё же нужны токены REST API для дальнейшего использования. В этом случае вам не обойтись без [callback-обработчика](./installation-callback.md), который получит вызов от Битрикс24 сразу после установки приложения.
