# Задания бизнес-процессов: обзор методов

{% note tip "" %}

Выберите инструмент для разработки с AI-агентом:

- используйте [Битрикс24 Вайбкод](../../../ai-tools/vibecode.md), чтобы создать приложение для Битрикс24 по описанию задачи без знания языков программирования. Агент напишет код и разместит приложение на сервере без ручной настройки хостинга
- используйте [MCP-сервер](../../../ai-tools/mcp.md), чтобы разрабатывать интеграцию через REST API в своем проекте. Агент будет обращаться к официальной REST-документации

{% endnote %}

Бизнес-процессы могут создавать задания для участников, чтобы получить от них дополнительную информацию. Например, через задание можно согласовать документ в бухгалтерии, утвердить отпуск у руководителя или запросить договор у юриста. Пользователи видят свои задания в Битрикс24 и получают уведомления.

Существует четыре типа заданий:

- утверждение документа
- ознакомление с документом
- запрос дополнительной информации
- запрос дополнительной информации с отклонением

> Быстрый переход: [все методы](#all-methods)
>
> Пользовательская документация: [Задания бизнес-процессов](https://helpdesk.bitrix24.ru/open/7451037/)

## Выполнить задание

Выполнить задание бизнес-процесса по его идентификатору можно методом [bizproc.task.complete](./bizproc-task-complete.md). Для получения идентификатора задания `TASK_ID` используется метод [bizproc.task.list](./bizproc-task-list.md). Выполнять можно только свои задания.

Задания с запросом дополнительной информации содержат поля, которые пользователь должен заполнить. Чтобы выполнить такое задание, передайте в объекте `FIELDS` значения полей в формате `{"field_1": "value_1", ... , "field_N": "value_N"}`

- `field_N` — символьный идентификатор поля задания
- `value_N` — значение поля

Какие поля нужно заполнить, можно узнать из ответа метода [bizproc.task.list](./bizproc-task-list.md). Объект `"PARAMETERS": "Fields"` содержит описания всех полей задания.

## Делегировать задание

Задание можно делегировать другому сотруднику методом [bizproc.task.delegate](./bizproc-task-delegate.md). Для этого укажите в методе идентификатор задания `TASK_IDS` и идентификаторы пользователей:

- текущего исполнителя `FROM_USER_ID`
- нового исполнителя `TO_USER_ID`

Получить идентификатор задания можно методом [bizproc.task.list](./bizproc-task-list.md), а идентификатор пользователя — методом [user.get](../../user/user-get.md).

## Обзор методов {#all-methods}

> Scope: [`bizproc`](../../scopes/permissions.md)
>
> Кто может выполнять метод: любой пользователь

#|
|| **Метод** | **Описание** ||
|| [bizproc.task.list](./bizproc-task-list.md) | Получает список заданий бизнес-процессов ||
|| [bizproc.task.complete](./bizproc-task-complete.md) | Выполняет задание бизнес-процесса ||
|| [bizproc.task.delegate](./bizproc-task-delegate.md) | Делегирует задание бизнес-процесса ||
|#
