# Рабочий день: обзор методов

Учет рабочего времени в Битрикс24 фиксирует отработанные часы сотрудника. Для этого сотрудник отмечает начало и конец рабочего дня в системе.

Методы `timeman.*` используются для управления рабочим днем владельца токена авторизации или вебхука.  Чтобы управлять рабочими днями других сотрудников, пользователю нужны права на редактирование чужих рабочих дней.

> Быстрый переход: [все методы и события](#all-methods) 
> 
> Пользовательская документация: [Как вести учет рабочего времени в Битрикс24](https://helpdesk.bitrix24.ru/open/21604602)

## Связь рабочего дня с другими объектами

**Пользователь.** Рабочий день имеет привязку к пользователю по идентификатору `USER_ID`. Получить идентификатор пользователя можно с помощью метода [user.get](../../user/user-get.md).

## Управление рабочим днем

Метод [timeman.open](./timeman-open.md) начинает рабочий день сотрудника `USER_ID`. Система определяет временную зону текущего рабочего дня по параметру метода `TIME`. Если параметр `TIME` не указан, используется временная зона пользователя по умолчанию, заданная в профиле.

Чтобы установить паузу или обеденный перерыв, используйте метод [timeman.pause](./timeman-pause.md).

Закончить рабочий день можно методом [timeman.close](./timeman-close.md):
-  по умолчанию рабочий день завершается в текущий момент
-  используется часовой пояс начала дня
-  дата окончания должна совпадать с датой начала

Если часовой пояс окончания дня отличается от пояса начала дня, время окончания автоматически пересчитывается в часовой пояс, в котором день был начат.

Для продолжения рабочего дня после паузы или завершения снова используйте метод [timeman.open](./timeman-open.md).

Текущий статус можно проверить методом [timeman.status.](./timeman-status.md)

## Формат передачи времени

Параметр времени `TIME` принимается в формате стандарта [ATOM](https://www.php.net/manual/ru/class.datetimeinterface.php#datetimeinterface.constants.atom) (ISO-8601), например, `2025-02-12T15:52:01+00:00`. Система учитывает временную зону, указанную в параметре, и считает ее временной зоной пользователя.

## Настройки рабочего графика

Настройки рабочего графика задают режим и продолжительность работы сотрудника. Получить настройки можно методом [timeman.settings](./timeman-settings.md).

{% note tip "Пользовательская документация" %}

-  [Рабочие графики](https://helpdesk.bitrix24.ru/open/17937890/)

{% endnote %}

## Обзор методов {#all-methods}

> Scope: [`timeman`](../../scopes/permissions.md)
>
> Кто может выполнять метод: любой пользователь

#|
|| **Метод** | **Описание** ||
|| [timeman.open](./timeman-open.md) | Начать новый рабочий день или возобновить закрытый ||
|| [timeman.pause](./timeman-pause.md) | Поставить паузу в рабочем дне ||
|| [timeman.close](./timeman-close.md) | Закрыть рабочий день ||
|| [timeman.status](./timeman-status.md) | Получить информацию о текущем рабочем дне пользователя ||
|| [timeman.settings](./timeman-settings.md) | Получить настройки рабочего времени пользователя ||
|#

