# Обработчики служб доставки в Интернет-магазине: обзор методов

Обработчики служб доставки — это шаблоны для подключения служб доставки к Битрикс24, таких как СДЭК или Почта России. Обработчики автоматически рассчитывают стоимость доставки, создают заказы и отслеживают статусы.

> Быстрый переход: [все методы](#all-methods)

{% note tip "Частые кейсы и сценарии" %}

- [Настроить доставку для использования в CRM](../../../../tutorials/sale/delivery-in-crm.md)

{% endnote %}

# URL-адреса в обработчике службы доставки

При создании обработчика службы доставки укажите URL-адреса:
- `CALCULATE_URL` — URL для расчета стоимости доставки, обязательный параметр. На этот адрес будут отправляться данные о посылке: товары, адрес назначения и другие параметры. В ответ вы получите информацию о стоимости доставки. Формат запроса и ответа смотрите в статье [Расчет стоимости доставки](../webhooks/calculate.md).
- `CREATE_DELIVERY_REQUEST_URL` — на этот адрес передаются данные о посылке, и служба доставки оформляет заказ. Формат запроса и ответа смотрите в статье [Создание заказа на доставку](../webhooks/create-delivery-request.md).
- `CANCEL_DELIVERY_REQUEST_URL` — используйте этот URL, если заказ нужно отменить. На этот адрес передаются данные о посылке, и служба доставки отменяет ранее созданный заказ. Формат запроса и ответа смотрите в статье [Отмена заказа на доставку](../webhooks/cancel-delivery-request.md).

## Связь обработчиков служб доставки с другими объектами

**Службы доставки.** Создайте службу доставки с помощью методов [sale.delivery.*](../delivery/index.md), указав символьный код обработчика службы доставки. Получить символьные коды обработчиков можно методом [sale.delivery.handler.list](./sale-delivery-handler-list.md).

**Транспортные заявки.** Если вы хотите отслеживать изменения статуса доставки, установите для опции
`HAS_CALLBACK_TRACKING_SUPPORT` значение `Y`. Настройте оповещения с помощью метода [sale.delivery.request.sendmessage](../delivery-request/sale-delivery-request-send-message.md).

## Обзор методов {#all-methods}

> Scope: [`sale`](../../../scopes/permissions.md)
>
> Кто может выполнять методы: администратор

#|
|| **Метод** | **Описание** ||
|| [sale.delivery.handler.add](./sale-delivery-handler-add.md) | Добавляет обработчик службы  доставки ||
|| [sale.delivery.handler.update](./sale-delivery-handler-update.md) | Изменяет обработчик службы доставки ||
|| [sale.delivery.handler.list](./sale-delivery-handler-list.md) | Возвращает список обработчиков служб доставки ||
|| [sale.delivery.handler.delete](./sale-delivery-handler-delete.md) | Удаляет обработчик службы доставки ||
|#
