# Обзор CRM

{% note warning "Мы еще обновляем эту страницу" %}

Тут может не хватать некоторых данных — дополним в ближайшее время

{% endnote %}

[CRM](https://helpdesk.bitrix24.ru/open/5435795/) - один из наиболее функциональных инструментов Битрикс. Для эффективного использования REST API очень рекомендуется изучить функционал продукта и основные пользовательские сценарии. Понимание взаимосвязей между объектами CRM упростить поиск и использование тех средств REST API, которые потребуются для реализации нужного функционала.

Текущий раздел документации включает в себя основные разделы:

- [Универсальные методы](./universal/index.md)
- [Сделки](./deals/index.md)
- [Лиды](./leads/index.md)
- [Контакты](./contacts/index.md)
- [Компании](./companies/index.md)
- [Таймлайн и дела](./timeline/index.md)
- [Поиск и обработка дубликатов в CRM](./duplicates/index.md)
- [Справочники](./status/index.md)
- [Валюты](./currency/index.md)
- [Генератор документов](./document-generator/index.md)
- [Цифровые рабочие места](./automated-solution/index.md)
- [Автоматизация и триггеры](./automation/index.md)
- [Вспомогательные объекты](./auxiliary/index.md)
- [Устаревшие методы](./outdated/index.md)

Раздел "Универсальные методы" включает в себя очень большое количество методов, которые могут быть использованы для разных объектов CRM - сделок, лидов, контактов и т.д. 

Рекомендуется использовать универсальные методы вместо отдельных методов для сделок или лидов, например. И только если универсальные методы не позволяют решить какую-то задачу, которая решается только специализированными методами конкретного типа объектов, тогда стоит обращаться к спциализированным разделам.

[Смарт-процессы](https://helpdesk.bitrix24.ru/open/18913880/) в документации описаны как "[пользовательские типы объектов CRM](./universal/user-defined-object-types/index.md)", поскольку, фактически, позволяют создавать обьекты, функционирующие наравне со сделками, лидами и прочими "стандартными" объектами.

{% note alert "" %}

Не рекомендуется использовать методы, описанные в разделе "Устаревшие". Они продолжают функционировать, но их функционал уже не учитывает появляющиеся обновления.

{% endnote %}