# Поля основных объектов CRM

> **Внимание!** Более полный перечень полей приводится на страницах методов, возвращающих описание полей объектов. Такие методы имеют название **crm.название_объекта.fields**.


{% list tabs %}

- Сделки

    Описание полей возвращает метод [crm.deal.fields](./deals/crm-deal-fields.md)

    #|
    || **Название**
    `тип` | **Описание** | **Чтение** | **Запись** ||
    || **ID**
    [`integer`][1] | Идентификатор сделки | Да | Нет ||
    || **TITLE**
    [`string`][1] | Название | Да | Да ||
    || **TYPE_ID**
    [`crm_status`][2] | Тип сделки. Используется только для привязки к внешнему источнику. | Да | Да ||
    || **CATEGORY_ID**
    [`crm_category`][1] | Идентификатор направления. Неизменяемое. Если не передавать это поле при создании сделки, то сделка создастся в общем направлении. | Да | Да ||
    || **STAGE_ID**
    [`crm_status`][2] | Идентификатор стадии. Возможные значения:
    - `NEW` — новая сделка
    - `PREPARATION` — подготовка бумаг
    - `PREPAYMENT_INVOICE` — отправка счета
    - `EXECUTING` — в процессе выполнения
    - `FINAL_INVOICE` — финальный счет
    - `WON` — выиграна
    - `>LOSE` — проиграна, анализ причин не требуется
    - `APOLOGY` — проиграна, требуется анализ причин | Да | Да ||
    || **STAGE_SEMANTIC_ID**
    [`string`][1] | Имя. Только для чтения. В некотором смысле обобщает значения идентификатора сделки `STAGE_ID`:
    - `P` — у стадий с идентификаторами `NEW`, `PREPARATION`, `PREPAYMENT_INVOICE`, `EXECUTING` и `FINAL_INVOICE`
    - `S` — у стадии с идентификатором `WON`
    - `F` — у стадий с идентификаторами `>LOSE` и `APOLOGY` | Да | Нет ||
    || **IS_NEW**
    [`char`][1] | Флаг новой сделки (сделки в первой стадии) | Да | Нет ||
    || **IS_RECURRING**
    [`char`][1] | Флаг шаблона регулярной сделки. Если стоит `Y`, то это шаблон, а не сделка | Да | Да ||
    || **IS_RETURN_CUSTOMER**
    [`char`][1] | Признак повторного лида | Да | Да ||
    || **IS_REPEATED_APPROACH**
    [`char`][1] | Повторное обращение | Да | Да ||
    || **PROBABILITY**
    [`integer`][1] | Вероятность | Да | Да ||
    || **CURRENCY_ID**
    [`crm_currency`][2] | Идентификатор валюты сделки | Да | Да ||
    || **OPPORTUNITY**
    [`double`][1] | Сумма | Да | Да ||
    || **IS_MANUAL_OPPORTUNITY**
    [`char`][1] | Повторное обращение | Да | Да ||
    || **TAX_VALUE**
    [`double`][1] | Ставка налога | Да | Да ||
    || **COMPANY_ID**
    [`crm_company`][2] | Идентификатор привязанной компании | Да | Да ||
    || **CONTACT_ID**
    [`crm_contact`][2] | Идентификатор привязанного контакта. Устаревший. Сохраняется для совместимости | Да | Да ||
    || **CONTACT_IDS**
    [`crm_contact`][2] | Идентификатор привязанного контакта. Множественный.

    При использовании [crm.deal.update](./deals/crm-deal-update.md) и [crm.deal.add](./deals/crm-deal-add.md) можно подать массив контактов. 
    
    В методах [crm.deal.list](./deals/crm-deal-list.md) и [crm.deal.get](./deals/crm-deal-get.md) поля нет и необходимо использовать [crm.deal.contact.items.get](./deals/contacts/crm-deal-contact-items-get.md) для получения списка контактов. 
    
    Для очистки поля используйте [crm.deal.contact.items.delete](./deals/contacts/crm-deal-contact-items-delete.md), для замены значения используйте [crm.deal.contact.items.set](./deals/contacts/crm-deal-contact-items-set.md) | Да | Да ||
    || **QUOTE_ID**
    [`crm_quote`][2] | Идентификатор квоты. Только для чтения. Устаревший. Используйте метод [crm.quote.list](./quote/crm-quote-list.md) с фильтром по сделке | Да | Нет ||
    || **BEGINDATE**
    [`date`][1] | Дата начала | Да | Да ||
    || **CLOSEDATE**
    [`date`][1] | Дата завершения | Да | Да ||
    || **OPENED**
    [`char`][1] | Доступен для всех | Да | Да ||
    || **CLOSED**
    [`char`][1] | Завершена ли сделка | Да | Да ||
    || **COMMENTS**
    [`string`][1] | Коментарии | Да | Да ||
    || **ASSIGNED_BY_ID**
    [`user`][1] | Связано с пользователем по ID | Да | Да ||
    || **CREATED_BY_ID**
    [`user`][1] | Создано пользователем | Да | Нет ||
    || **MODIFY_BY_ID**
    [`user`][1] | Идентификатор автора последнего изменения | Да | Нет ||
    || **MOVED_BY_ID**
    [`user`][1] | Идентификатор автора, который переместил элемент на текущую стадию | Да | Нет ||
    || **DATE_CREATE**
    [`datetime`][1] | Дата создания | Да | Нет ||
    || **DATE_MODIFY**
    [`datetime`][1] | Дата изменения | Да | Нет ||
    || **MOVED_TIME**
    [`datetime`][1] | Дата перемещения элемента на текущую стадию | Да | Нет ||
    || **SOURCE_ID**
    [`string`][1] | Идентификатор источника. Определяет источник сделки (обратный звонок, реклама, электронная почта и прочее). 
    
    Список возможных идентификаторов можно получить методом [crm.status.list](./status/crm-status-list.md) с фильтром `filter[ENTITY_ID]=SOURCE` | Да | Да ||
    || **SOURCE_DESCRIPTION**
    [`string`][1] | Дополнительно об источнике. Текстовое поле | Да | Да ||
    || **ADDITIONAL_INFO**
    [`string`][1] | Дополнительная информация | Да | Да ||
    || **LEAD_ID**
    [`crm_lead`][2] | Идентификатор привязанного лида | Да | Нет ||
    || **LOCATION_ID**
    [`location`][1] | Местоположение клиента. Служебное поле, не рекомендуется к использованию | Да | Да ||
    || **ORIGINATOR_ID**
    [`string`][1] | Идентификатор источника данных. Используется только для привязки к внешнему источнику | Да | Да ||
    || **ORIGIN_ID**
    [`string`][1] | Идентификатор элемента в источнике данных. Используется только для привязки к внешнему источнику | Да | Да ||
    || **UTM_SOURCE**
    [`string`][1] | Рекламная система (Yandex-Direct, Google-Adwords и другие) | Да | Да ||
    || **UTM_MEDIUM**
    [`string`][1] | Тип трафика: CPC (объявления), CPM (баннеры) | Да | Да ||
    || **UTM_CAMPAIGN**
    [`string`][1] | Обозначение рекламной кампании | Да | Да ||
    || **UTM_CONTENT**
    [`string`][1] | Содержание кампании. Например, для контекстных объявлений | Да | Да ||
    || **UTM_TERM**
    [`string`][1] | Условие поиска кампании. Например, ключевые слова контекстной рекламы | Да | Да ||
    || **PARENT_ID_xxx**
    [`crm_entity`][2] | Поля связей. 
    
    Если на портале есть смарт-процессы, связанные с контактами, то для каждого такого смарт-процесса существует поле, хранящее связь между этим смарт-процессом и контактом. Само поле хранит идентификатор элемента такого смарт-процесса. 
    
    Например, поле `PARENT_ID_153` — связь со смарт-процессом `entityTypeId=153`, хранит идентификатор элемента этого смарт-процесса, связанного с текущим контактом | Да | Да ||
    || **LAST_ACTIVITY_BY**
    [`string`][1] | Идентификатор пользователя, ответственного за последнюю активность в этом лиде (например, создавшего новое дело в лиде) | Да | Да ||
    || **LAST_ACTIVITY_TIME**
    [`datetime`][1] | Время последней активности | Да | Да ||
    || **UF_CRM_ххх** | [Пользовательские поля](./deals/user-defined-fields/index.md) | Да | Да ||
    |#

- Лиды

    Описание полей возвращает метод [crm.lead.fields](./leads/crm-lead-fields.md)

    #|
    || **Название**
    `тип` | **Описание** | **Чтение** | **Запись** ||
    || **ID**
    [`integer`][1] | Целочисленный идентификатор лида | Да | Нет ||
    || **TITLE**
    [`string`][1] | Название лида | Да | Да ||
    || **HONORIFIC**
    [`crm_status`][2] | Вид обращения. Статус из справочника. 
    
    Список возможных идентификаторов можно получить методом [crm.status.list](./status/crm-status-list.md) с фильтром `filter[ENTITY_ID]=HONORIFIC` | Да | Да ||
    || **NAME**
    [`string`][1] |  Имя контакта | Да | Да ||
    || **SECOND_NAME**
    [`string`][1] |  Отчество контакта | Да | Да ||
    || **LAST_NAME**
    [`string`][1] |  Фамилия контакта | Да | Да ||
    || **BIRTHDATE**
    [`date`][1] | Дата рождения | Да | Да ||
    || **COMPANY_TITLE**
    [`string`][1] | Название компании, привязанной к лиду | Да | Да ||
    || **SOURCE_ID**
    [`crm_status`][2] | Идентификатор источника. Статус из справочника. 
    
    Список возможных идентификаторов можно получить методом [crm.status.list](./status/crm-status-list.md)  с фильтром `filter[ENTITY_ID]=SOURCE` | Да | Да ||
    || **SOURCE_DESCRIPTION**
    [`string`][1] | Описание источника | Да | Да ||
    || **STATUS_ID**
    [`crm_status`][2] | Идентификатор стадии лида. Статус из справочника. 
    
    Список возможных идентификаторов можно получить методом [crm.status.list](./status/crm-status-list.md)  с фильтром `filter[ENTITY_ID]=STATUS` | Да | Да ||
    || **STATUS_DESCRIPTION**
    [`string`][1] | Дополнительно о стадии | Да | Да ||
    || **STATUS_SEMANTIC_ID**
    [`string`][1] | Статус. Возможные значения:
    - `F` (failed) — обработан неуспешно
    - `S` (success) — обработан успешно
    - `P` (processing) — лид в обработке | Да | Нет ||
    || **POST**
    [`string`][1] | Должность | Да | Да ||
    || **ADDRESS**
    [`string`][1] | Адрес контакта | Да | Да ||
    || **ADDRESS_2**
    [`string`][1] | Вторая страница адреса. В некоторых странах принято разбивать адрес на 2 части | Да | Да ||
    || **ADDRESS_CITY**
    [`string`][1] | Город | Да | Да ||
    || **ADDRESS_POSTAL_CODE**
    [`string`][1] | Почтовый индекс | Да | Да ||
    || **ADDRESS_REGION**
    [`string`][1] | Район | Да | Да ||
    || **ADDRESS_PROVINCE**
    [`string`][1] | Область | Да | Да ||
    || **ADDRESS_COUNTRY**
    [`string`][1] | Страна | Да | Да ||
    || **ADDRESS_COUNTRY_CODE**
    [`string`][1] | Код страны | Да | Да ||
    || **ADDRESS_LOC_ADDR_ID**
    [`integer`][1] | Идентификатор адреса из модуля местоположений | Да | Да ||
    || **CURRENCY_ID**
    [`crm_currency`][2] | Идентификатор валюты | Да | Да ||
    || **OPPORTUNITY**
    [`double`][1] | Предполагаемая сумма | Да | Да ||
    || **IS_MANUAL_OPPORTUNITY**
    [`char`][1] | Признак ручного расчета суммы. Допустимые значения `Y` или `N` | Да | Да ||
    || **OPENED**
    [`char`][1] | Доступен для всех. Допустимые значения `Y` или `N` | Да | Да ||
    || **COMMENTS**
    [`string`][1] | Комментарии | Да | Да ||
    || **HAS_PHONE**
    [`char`][1] | Признак заполненности поля `телефон`. Допустимые значения `Y` или `N` | Да | Нет ||
    || **HAS_EMAIL**
    [`char`][1] | Признак заполненности поля электронной почты. Допустимые значения `Y` или `N` | Да | Нет ||
    || **HAS_IMOL**
    [`char`][1] | Признак наличия привязанной открытой линии. Допустимые значения `Y` или `N` | Да | Нет ||
    || **ASSIGNED_BY_ID**
    [`user`][1] | Идентификатор пользователя, ответственного за лид | Да | Да ||
    || **CREATED_BY_ID**
    [`user`][1] | Идентификатор пользователя, создавшего лид | Да | Нет ||
    || **MODIFY_BY_ID**
    [`user`][1] | Идентификатор автора последнего изменения | Да | Нет ||
    || **MOVED_BY_ID**
    [`user`][1] | Идентификатор автора перемещения элемента на текущую стадию | Да | Нет ||
    || **DATE_CREATE**
    [`datetime`][1] | Дата создания | Да | Нет ||
    || **DATE_MODIFY**
    [`datetime`][1] | Дата изменения | Да | Нет ||
    || **MOVED_TIME**
    [`datetime`][1] | Дата перемещения элемента на текущую стадию | Да | Нет ||
    || **COMPANY_ID**
    [`crm_company`][2] | Привязка лида к компании (Поле Клиент->Компания) | Да | Да ||
    || **CONTACT_ID**
    [`crm_contact`][2] | Привязка лида к контакту. Устаревшее поле, сейчас не используется. Оставлено для обратной совместимости | Да | Да ||
    || **CONTACT_IDS**
    [`crm_contact`][2] |  Идентификатор привязанного контакта. Множественный. 
    
    При использовании [crm.lead.update](./leads/crm-lead-update.md) и [crm.lead.add](./leads/crm-lead-add.md) можно передать массив контактов  | Да | Да ||
    || **IS_RETURN_CUSTOMER**
    [`char`][1] | Признак повторного лида. Допустимые значения `Y` или `N` | Да | Нет ||
    || **DATE_CLOSED**
    [`datetime`][1] | Дата закрытия | Да | Нет ||
    || **ORIGINATOR_ID**
    [`string`][1] | Идентификатор источника данных. Используется только для привязки к внешнему источнику | Да | Да ||
    || **ORIGIN_ID**
    [`string`][1] | Идентификатор элемента в источнике данных. Используется только для привязки к внешнему источнику | Да | Да ||
    || **UTM_SOURCE**
    [`string`][1] | Рекламная система (Yandex-Direct, Google-Adwords и другие) | Да | Да ||
    || **UTM_MEDIUM**
    [`string`][1] | Тип трафика: CPC (объявления), CPM (баннеры) | Да | Да ||
    || **UTM_CAMPAIGN**
    [`string`][1] | Обозначение рекламной кампании | Да | Да ||
    || **UTM_CONTENT**
    [`string`][1] | Содержание кампании. Например, для контекстных объявлений | Да | Да ||
    || **UTM_TERM**
    [`string`][1] | Условие поиска кампании. Например, ключевые слова контекстной рекламы | Да | Да ||
    || **LAST_ACTIVITY_TIME**
    [`datetime`][1] | Время последней активности | Да | Нет ||
    || **LAST_ACTIVITY_BY**
    [`string`][1] | Идентификатор пользователя, ответственного за последнюю активность в этом лиде (например, создавшего новое дело в лиде) | Да | Нет ||
    || **PHONE**
    [`crm_multifield`][2] | Телефон контакта. Множественный | Да | Да ||
    || **EMAIL**
    [`crm_multifield`][2] | Адрес электронной почты.  Множественный | Да | Да ||
    || **WEB**
    [`crm_multifield`][2] | URL ресурсы лида. Множественный | Да | Да ||
    || **IM**
    [`crm_multifield`][2] | Мессенджеры. Множественный | Да | Да ||
    || **LINK**
    [`crm_multifield`][2] |  Ссылки. Множественное. Служебное | Да | Да ||
    || **UF_CRM_ххх** | [Пользовательские поля](./leads/userfield/index.md) | Да | Да ||
    |#

- Компании

    Описание полей возвращает метод [crm.company.fields](./companies/crm-company-fields.md)

    #|
    || **Название**
    `тип` | **Описание** | **Чтение** | **Запись** ||
    || **ID**
    [`integer`][1] | Идентификатор компании | Да | Нет ||
    || **TITLE**
    [`string`][1] | Название. Обязательное | Да | Да ||
    || **COMPANY_TYPE**
    [`crm_status`][2] | Тип компании | Да | Да ||
    || **LOGO**
    [`file`][1] | Логотип | Да | Да ||
    || **ADDRESS**
    [`string`][1] | Адрес компании | Да | Да ||
    || **ADDRESS_2**
    [`string`][1] | Вторая страница адреса. В некоторых странах принято разбивать адрес на 2 части | Да | Да ||
    || **ADDRESS_CITY**
    [`string`][1] | Город | Да | Да ||
    || **ADDRESS_POSTAL_CODE**
    [`string`][1] | Почтовый индекс | Да | Да ||
    || **ADDRESS_REGION**
    [`string`][1] | Район | Да | Да ||
    || **ADDRESS_PROVINCE**
    [`string`][1] | Область | Да | Да ||
    || **ADDRESS_COUNTRY**
    [`string`][1] | Страна | Да | Да ||
    || **ADDRESS_COUNTRY_CODE**
    [`string`][1] | Код страны | Да | Да ||
    || **ADDRESS_LOC_ADDR_ID**
    [`integer`][1] | Идентификатор адреса местоположения | Да | Да ||
    || **ADDRESS_LEGAL**
    [`string`][1] | Юридический адрес | Да | Да ||
    || **REG_ADDRESS**
    [`string`][1] | Юридический адрес компании. Устарел, используется для совместимости | Да | Да ||
    || **REG_ADDRESS_2**
    [`string`][1] | Вторая страница юридического адреса. В некоторых странах принято разбивать адрес на 2 части. 
    
    Устарел, используется для совместимости | Да | Да ||
    || **REG_ADDRESS_CITY**
    [`string`][1] | Город юридического адреса. Устарел, используется для совместимости | Да | Да ||
    || **REG_ADDRESS_POSTAL_CODE**
    [`string`][1] | Почтовый индекс юридического адреса. Устарел, используется для совместимости | Да | Да ||
    || **REG_ADDRESS_REGION**
    [`string`][1] | Район юридического адреса. Устарел, используется для совместимости | Да | Да ||
    || **REG_ADDRESS_PROVINCE**
    [`string`][1] | Область юридического адреса. Устарел, используется для совместимости | Да | Да ||
    || **REG_ADDRESS_COUNTRY**
    [`string`][1] | Страна юридического адреса. Устарел, используется для совместимости | Да | Да ||
    || **REG_ADDRESS_COUNTRY_CODE**
    [`string`][1] | Код страны юридического адресa. Устарел, используется для совместимости | Да | Да ||
    || **REG_ADDRESS_LOC_ADDR_ID**
    [`integer`][1] | Юридический адрес идентификатор адреса местоположения. Устарел, используется для совместимости | Да | Да ||
    || **BANKING_DETAILS**
    [`string`][1] | Банковские реквизиты | Да | Да ||
    || **INDUSTRY**
    [`crm_status`][2] | Сфера деятельности | Да | Да ||
    || **EMPLOYEES**
    [`crm_status`][2] | Количество сотрудников | Да | Да ||
    || **CURRENCY_ID**
    [`crm_currency`][2] | Валюта | Да | Да ||
    || **REVENUE**
    [`double`][1] | Годовой оборот | Да | Да ||
    || **OPENED**
    [`char`][1] | Доступен для всех | Да | Да ||
    || **COMMENTS**
    [`string`][1] | Комментарии | Да | Да ||
    || **HAS_PHONE**
    [`char`][1] | Проверка заполненности поля телефона | Да | Нет ||
    || **HAS_EMAIL**
    [`char`][1] | Проверка заполненности поля электронной почты | Да | Нет ||
    || **HAS_IMOL**
    [`char`][1] | Задана ли открытая линия | Да | Нет ||
    || **IS_MY_COMPANY**
    [`char`][1] | Моя компания | Да | Да ||
    || **ASSIGNED_BY_ID**
    [`user`][1] | Связана ли с пользователем по ID | Да | Да ||
    || **CREATED_BY_ID**
    [`user`][1] | Кем создана компания | Да | Нет ||
    || **MODIFY_BY_ID**
    [`user`][1] | Идентификатор автора последнего изменения | Да | Нет ||
    || **DATE_CREATE**
    [`datetime`][1] | Дата создания | Да | Нет ||
    || **DATE_MODIFY**
    [`datetime`][1] | Дата изменения | Да | Нет ||
    || **CONTACT_ID**
    [`string`][1] | Контакт. Используется только для привязки к внешнему источнику. | Да | Да ||
    || **LEAD_ID**
    [`crm_lead`][2] | Идентификатор лида, связанного с компанией | Да | Нет ||
    || **ORIGINATOR_ID**
    [`string`][1] | Идентификатор источника данных. Используется только для привязки к внешнему источнику | Да | Да ||
    || **ORIGIN_ID**
    [`string`][1] | Идентификатор элемента в источнике данных. Используется только для привязки к внешнему источнику | Да | Да ||
    || **ORIGIN_VERSION**
    [`string`][1] | Оригинальная версия. Используется для защиты данных от случайного перетирания внешней системой. 
    
    Если данные были импортированы и не изменялись во внешней системе, то такие данные могут быть редактированы в CRM без опасения, что следующая выгрузка приведет к перетиранию данных | Да | Да ||
    || **UTM_SOURCE**
    [`string`][1] | Рекламная система (Yandex-Direct, Google-Adwords и другие) | Да | Да ||
    || **UTM_MEDIUM**
    [`string`][1] | Тип трафика: CPC (объявления), CPM (баннеры) | Да | Да ||
    || **UTM_CAMPAIGN**
    [`string`][1] | Обозначение рекламной кампании | Да | Да ||
    || **UTM_CONTENT**
    [`string`][1] | Содержание кампании. Например, для контекстных объявлений | Да | Да ||
    || **UTM_TERM**
    [`string`][1] | Условие поиска кампании. Например, ключевые слова контекстной рекламы | Да | Да ||
    || **PARENT_ID_xxx**
    [`crm_entity`][2] | Поля связей. 
    
    Если на портале есть смарт-процессы, связанные с контактами, для каждого такого смарт-процесса существует поле, хранящее связь между этим смарт-процессом и контактом. Само поле хранит идентификатор элемента такого смарт-процесса. 
    
    Например, поле `PARENT_ID_153` — связь со смарт-процессом `entityTypeId=153`, хранит идентификатор элемента этого смарт-процесса, связанного с текущим контактом | Да | Да ||
    || **LAST_ACTIVITY_TIME**
    [`datetime`][1] | Время последней активности. | Да | Нет ||
    || **LAST_ACTIVITY_BY**
    [`string`][1] | Идентификатор пользователя, ответственного за последнюю активность в этом лиде (например, создавшего новое дело в лиде) | Да | Нет ||
    || **PHONE**
    [`crm_multifield`][2] | Телефон компании. Множественное | Да | Да ||
    || **EMAIL**
    [`crm_multifield`][2] | Адрес электронной почты. Множественное | Да | Да ||
    || **WEB**
    [`crm_multifield`][2] | URL ресурсов компании. Множественное | Да | Да ||
    || **IM**
    [`crm_multifield`][2] | Мессенджеры. Множественное | Да | Да ||
    || **LINK**
    [`crm_multifield`][2] |  Ссылки. Множественное. Служебное | Да | Да ||
    |#


- Контакты

    Описание полей возвращает метод [crm.contact.fields](./contacts/crm-contact-fields.md)

    #|
    || **Название**
    `тип` | **Описание** | **Чтение** | **Запись** ||
    ||**ID**
    [`integer`][1] | Идентификатор контакта | Да | Нет ||
    ||**HONORIFIC**
    [`crm_status`][2] | Обращение.

    Получить значения справочника можно с помощью метода [crm.status.list](./status/crm-status-list.md) с фильтром по `ENTITY_ID=HONORIFIC` | Да | Да ||
    ||**NAME**
    [`string`][1] | Имя | Да | Да ||
    ||**SECOND_NAME**
    [`string`][1] | Отчество | Да | Да ||
    ||**LAST_NAME**
    [`string`][1] | Фамилия | Да | Да ||
    ||**PHOTO**
    [`file`][1] | Фотография | Да | Да ||
    ||**BIRTHDATE**
    [`date`][1] | Дата рождения | Да | Да ||
    ||**TYPE_ID**
    [`crm_status`][2]| Тип контакта.
    
    Получить значения справочника можно с помощью метода [crm.status.list](./status/crm-status-list.md) с фильтром по `ENTITY_ID=CONTACT_TYPE` | Да | Да ||
    ||**SOURCE_ID**
    [`crm_status`][2] | Источник.
    
    Получить значения справочника можно с помощью метода [crm.status.list](./status/crm-status-list.md) с фильтром по `ENTITY_ID=SOURCE`| Да | Да ||
    ||**SOURCE_DESCRIPTION**
    [`string`][1] | Дополнительно об источнике | Да | Да ||
    ||**POST**
    [`string`][1] | Должность | Да | Да ||
    || | {% note tip "Устревшие поля" %}

    Поля адреса в контакте являются устаревшими и используются только в режиме совместимости. Для работы с адресом используйте [реквизиты](./requisites/index.md).

    {% endnote %}
    | | ||
    ||**ADDRESS**
    [`string`][1] | Адрес (устаревшее) | Да | Да ||
    ||**ADDRESS_2**
    [`string`][1] | Вторая строка адреса (устаревшее) | Да | Да ||
    ||**ADDRESS_CITY**
    [`string`][1] | Город (устаревшее) | Да | Да ||
    ||**ADDRESS_POSTAL_CODE**
    [`string`][1] | Почтовый индекс (устаревшее) | Да | Да ||
    ||**ADDRESS_REGION**
    [`string`][1] | Район (устаревшее) | Да | Да ||
    ||**ADDRESS_PROVINCE**
    [`string`][1] | Область (устаревшее) | Да | Да ||
    ||**ADDRESS_COUNTRY**
    [`string`][1] | Страна (устаревшее) | Да | Да ||
    ||**ADDRESS_COUNTRY_CODE**
    [`string`][1] | Код страны (устаревшее) | Да | Да ||
    ||**ADDRESS_LOC_ADDR_ID**
    [`location`][1] | Идентификатор адреса местоположения (устаревшее) | Да | Да ||
    ||**COMMENTS**
    [`string`][1] | Комментарий. Поддерживает bb-коды | Да | Да ||
    ||**OPENED**
    [`char`][1] | Доступен для всех. Может принимать значения `Y` или `N`. Учитывается в работе прав доступа для ролей с уровнем доступа «Все открытые» | Да | Да ||
    ||**EXPORT**
    [`char`][1] | Участвует в экспорте контактов. Может принимать значения `Y` или `N`  | Да | Да ||
    ||**HAS_PHONE**
    [`char`][1] | Задан телефон. Может принимать значения `Y` или `N` | Да | Нет ||
    ||**HAS_EMAIL**
    [`char`][1] | Задан e-mail. Может принимать значения `Y` или `N` | Да | Нет ||
    ||**HAS_IMOL**
    [`char`][1] | Задана открытая линия. Может принимать значения `Y` или `N` | Да | Нет ||
    ||**ASSIGNED_BY_ID**
    [`user`][1] | Ответственный | Да | Да ||
    ||**CREATED_BY_ID**
    [`user`][1] | Кем создан | Да | Нет ||
    ||**MODIFY_BY_ID**
    [`user`][1] | Кем изменен | Да | Нет ||
    ||**DATE_CREATE**
    [`datetime`][1] | Дата создания | Да | Нет ||
    ||**DATE_MODIFY**
    [`datetime`][1] | Дата изменения | Да | Нет ||
    ||**COMPANY_ID**
    [`crm_company`][2] | Основная компания контакта | Да | Да ||
    ||**COMPANY_IDS**
    [`crm_company`][2] | Привязка контакта к компаниям. Множественное. 
    
    В методах [crm.contact.update](./contacts/crm-contact-update.md) и [crm.contact.add](./contacts/crm-contact-add.md) используется для подачи массива компаний. 
    
    В методах [crm.contact.list](./contacts/crm-contact-list.md) и [crm.contact.get](./contacts/crm-contact-get.md) поля нет и необходимо использовать [crm.contact.company.items.get](./contacts/company/crm-contact-company-items-get.md) для получения списка компаний  | Да | Да ||
    ||**LEAD_ID**
    [`crm_lead`][2] | Идентификатор лида, связанного с контактом | Да | Нет ||
    || | {% note tip "Поля связи с внешними источниками данных" %}

    Если контакт создан внешней системой, то:
    - поле `ORIGINATOR_ID` хранит строковый идентификатор этой системы
    - поле `ORIGIN_ID` хранит строковый идентификатор контакта в этой внешней системе
    - поле `ORIGIN_VERSION` хранит версию данных контакта в этой внешней системе

    {% endnote %} | | ||
    ||**ORIGINATOR_ID**
    [`string`][1] | Идентификатор внешней системы, являющейся источником данных об этом контакте | Да | Да ||
    ||**ORIGIN_ID**
    [`string`][1] | Идентификатор контакта во внешней системе | Да | Да ||
    ||**ORIGIN_VERSION**
    [`string`][1] | Версия данных о контакте во внешней системе. Используется для защиты данных от случайного перетирания внешней системой. 
    
    Если данные были импортированы и не изменялись во внешней системе, то такие данные могут быть редактированы в CRM без опасения, что следующая выгрузка приведет к перетиранию данных. | Да | Да ||
    ||**FACE_ID**
    [`integer`][1] | Привязка к лицам из модуля `faceid` | Да | Нет ||
    ||**UTM_SOURCE**
    [`string`][1] | Рекламная система (Yandex-Direct, Google-Adwords и другие) | Да | Да ||
    ||**UTM_MEDIUM**
    [`string`][1] | Тип трафика: CPC (объявления), CPM (баннеры) | Да | Да ||
    ||**UTM_CAMPAIGN**
    [`string`][1] | Обозначение рекламной кампании | Да | Да ||
    ||**UTM_CONTENT**
    [`string`][1] | Содержание кампании. Например, для контекстных объявлений | Да | Да ||
    ||**UTM_TERM**
    [`string`][1] | Условие поиска кампании. Например, ключевые слова контекстной рекламы | Да | Да ||
    ||**PARENT_ID_...** | Поля связей. 
    
    Если на портале есть смарт-процессы, связанные с контактами, для каждого такого смарт-процесса существует поле, хранящее связь между этим смарт-процессом и контактом. Само поле хранит идентификатор элемента такого смарт-процесса. 
    
    Например, поле `PARENT_ID_153` — связь со смарт-процессом `entityTypeId=153`, хранит идентификатор элемента этого смарт-процесса, связанного с текущим контактом ||
    ||**LAST_ACTIVITY_TIME**
    [`datetime`][1] | Дата последней активности в таймлайне | Да | Нет ||
    ||**LAST_ACTIVITY_BY**
    [`user`][1] | Автор последней активности в таймлайне | Да | Нет ||
    ||**PHONE**
    [`crm_multifield`][2] | Телефоны. Множественное | Да | Да ||
    ||**EMAIL**
    [`crm_multifield`][2] | E-mail. Множественное | Да | Да ||
    ||**WEB**
    [`crm_multifield`][2] | Сайты. Множественное | Да | Да ||
    ||**IM**
    [`crm_multifield`][2] | Мессенджеры. Множественное | Да | Да ||
    ||**LINK**
    [`crm_multifield`][2] | Ссылки. Множественное. Служебное | Да | Да ||
    ||**UF_CRM_xxx**  | Пользовательские поля. Например, `UF_CRM_25534736`. 
    
    В зависимости от настроек портала у контактов может быть набор пользовательских полей определенных типов. Добавить пользовательское поле в контакт можно с помощью метода [crm.contact.userfield.add](./contacts/userfield/crm-contact-userfield-add.md)  ||
    |#

- Реквизиты

    ### Общие реквизиты 
    
    Описание полей возвращает метод [crm.requisite.fields](./requisites/universal/crm-requisite-fields.md)

    #|
    || **Название**
    `тип` | **Описание** | **Чтение** | **Запись** ||
    || **ID**
    [`integer`][1] | Идентификатор реквизита. 
    
    Можно получить с помощью метода [crm.requisite.list](./requisites/universal/crm-requisite-list.md). 
    
    Создается автоматически и уникален в рамках портала | Да | Нет ||
    || **ENTITY_TYPE_ID**
    [`integer`][1] | Идентификатор типа родительской сущности. Сейчас это может быть только:
    - `3` — контакт
    - `4` — компания

    Идентификаторы всех типов сущностей CRM отдает метод [crm.enum.ownertype](./auxiliary/enum/crm-enum-owner-type.md)
    | Да | Да ||
    || **ENTITY_ID**
    [`integer`][1] | Идентификатор родительской сущности (контакта либо компании).

    Идентификатор можно получить методом [crm.company.list](./companies/crm-company-list.md) для компании и методом [crm.contact.list](./contacts/crm-contact-list.md) для контакта | Да | Да ||
    || **PRESET_ID**
    [`integer`][1] | Идентификатор шаблона реквизитов.

    Идентификаторы шаблонов можно получить методом [crm.requisite.preset.list](./requisites/presets/crm-requisite-preset-list.md) | Да | Да ||
    || **DATE_CREATE**
    [`datetime`][1] | Дата создания | Да | Нет ||
    || **DATE_MODIFY**
    [`datetime`][1] | Дата изменения | Да | Нет ||
    || **CREATED_BY_ID**
    [`user`][1] | Идентификатор создавшего реквизит | Да | Нет ||
    || **MODIFY_BY_ID**
    [`user`][1] | Идентификатор изменившего реквизит | Да | Нет ||
    || **NAME**
    [`string`][1] | Название реквизита | Да | Да ||
    || **CODE**
    [`string`][1] | Символьный код реквизита | Да | Да ||
    || **XML_ID**
    [`string`][1] | Внешний ключ, используется для операций обмена.

    Идентификатор объекта внешней информационной базы.

    Назначение поля может меняться конечным разработчиком | Да | Да ||
    || **ORIGINATOR_ID**
    [`string`][1] | Идентификатор внешней информационной базы.

    Назначение поля может меняться конечным разработчиком | Да | Да ||
    || **ACTIVE**
    [`char`][1] | Признак активности.

    Используются значения `Y` или `N`.

    Сейчас поле фактически ни на что не влияет | Да | Да ||
    || **ADDRESS_ONLY**
    [`char`][1] | Признак состояния, когда реквизит используется только для хранения адреса.

    Используются значения `Y` или `N`. При значении `Y` реквизиты не показываются в карточке сущности, но отображается адрес | Да | Да ||
    || **SORT**
    [`integer`][1] | Сортировка. Порядок в списке реквизитов сущности, когда их несколько | Да | Да ||
    || **RQ_NAME**
    [`string`][1] | ФИО | Да | Да ||
    || **RQ_FIRST_NAME**
    [`string`][1] | Имя | Да | Да ||
    || **RQ_LAST_NAME**
    [`string`][1] | Фамилия | Да | Да ||
    || **RQ_SECOND_NAME**
    [`string`][1] | Отчество | Да | Да ||
    || **RQ_COMPANY_ID**
    [`string`][1] | Идентификатор организации | Да | Да ||
    || **RQ_COMPANY_NAME**
    [`string`][1] | Сокращенное наименование организации | Да | Да ||
    || **RQ_COMPANY_FULL_NAME**
    [`string`][1] | Полное наименование организации | Да | Да ||
    || **RQ_COMPANY_REG_DATE**
    [`string`][1] | Дата государственной регистрации | Да | Да ||
    || **RQ_DIRECTOR**
    [`string`][1] | Генеральный директор | Да | Да ||
    || **RQ_ACCOUNTANT**
    [`string`][1] | Главный бухгалтер | Да | Да ||
    || **RQ_CEO_NAME**
    [`string`][1] | ФИО первого руководителя | Да | Да ||
    || **RQ_CEO_WORK_POS**
    [`string`][1] | Должность первого руководителя | Да | Да ||
    || **RQ_CONTACT**
    [`string`][1] | Контактное лицо | Да | Да ||
    || **RQ_EMAIL**
    [`string`][1] | E-Mail | Да | Да ||
    || **RQ_PHONE**
    [`string`][1] | Телефон | Да | Да ||
    || **RQ_FAX**
    [`string`][1] | Факс | Да | Да ||
    || **RQ_IDENT_TYPE**
    [`crm_status`][2] | Способ идентификации | Да | Да ||
    || **RQ_IDENT_DOC**
    [`string`][1] | Вид документа | Да | Да ||
    || **RQ_IDENT_DOC_SER**
    [`string`][1] | Серия | Да | Да ||
    || **RQ_IDENT_DOC_NUM**
    [`string`][1] | Номер | Да | Да ||
    || **RQ_IDENT_DOC_PERS_NUM**
    [`string`][1] | Личный номер | Да | Да ||
    || **RQ_IDENT_DOC_DATE**
    [`string`][1] | Дата выдачи | Да | Да ||
    || **RQ_IDENT_DOC_ISSUED_BY**
    [`string`][1] | Кем выдан | Да | Да ||
    || **RQ_IDENT_DOC_DEP_CODE**
    [`string`][1] | Код подразделения | Да | Да ||
    || **RQ_INN**
    [`string`][1] | ИНН | Да | Да ||
    || **RQ_KPP**
    [`string`][1] | КПП | Да | Да ||
    || **RQ_USRLE**
    [`string`][1] | Handelsregisternummer (для страны DE) | Да | Да ||
    || **RQ_IFNS**
    [`string`][1] | ИФНС | Да | Да ||
    || **RQ_OGRN**
    [`string`][1] | ОГРН | Да | Да ||
    || **RQ_OGRNIP**
    [`string`][1] | ОГРНИП | Да | Да ||
    || **RQ_OKPO**
    [`string`][1] | ОКПО | Да | Да ||
    || **RQ_OKTMO**
    [`string`][1] | ОКТМО | Да | Да ||
    || **RQ_OKVED**
    [`string`][1] | ОКВЭД | Да | Да ||
    || **RQ_EDRPOU**
    [`string`][1] | ЄДРПОУ | Да | Да ||
    || **RQ_DRFO**
    [`string`][1] | ДРФО | Да | Да ||
    || **RQ_KBE**
    [`string`][1] | КБЕ | Да | Да ||
    || **RQ_IIN**
    [`string`][1] | ИИН | Да | Да ||
    || **RQ_BIN**
    [`string`][1] | БИН | Да | Да ||
    || **RQ_ST_CERT_SER**
    [`string`][1] | Серия свидетельства о государственной регистрации | Да | Да ||
    || **RQ_ST_CERT_NUM**
    [`string`][1] | Номер свидетельства о государственной регистрации | Да | Да ||
    || **RQ_ST_CERT_DATE**
    [`string`][1] | Дата свидетельства о государственной регистрации | Да | Да ||
    || **RQ_VAT_PAYER**
    [`char`][1] | Платник ПДВ (для страны UA).

    Используются значения `Y` или `N` | Да | Да ||
    || **RQ_VAT_ID**
    [`string`][1] | VAT ID (идентификационный номер плательщика НДС) | Да | Да ||
    || **RQ_VAT_CERT_SER**
    [`string`][1] | Серия свидетельства по НДС | Да | Да ||
    || **RQ_VAT_CERT_NUM**
    [`string`][1] | Номер свидетельства по НДС | Да | Да ||
    || **RQ_VAT_CERT_DATE**
    [`string`][1] | Дата свидетельства по НДС | Да | Да ||
    || **RQ_RESIDENCE_COUNTRY**
    [`string`][1] | Страна резидента | Да | Да ||
    || **RQ_BASE_DOC**
    [`string`][1] | Основание действия | Да | Да ||
    || **RQ_REGON**
    [`string`][1] | REGON (для страны PL) | Да | Да ||
    || **RQ_KRS**
    [`string`][1] | KRS (для страны PL) | Да | Да ||
    || **RQ_PESEL**
    [`string`][1] | PESEL (для страны PL) | Да | Да ||
    || **RQ_LEGAL_FORM**
    [`string`][1] | Forme juridique (для страны FR) | Да | Да ||
    || **RQ_SIRET**
    [`string`][1] | Numéro Siret (для страны FR) | Да | Да ||
    || **RQ_SIREN**
    [`string`][1] | Numéro Siren (для страны FR) | Да | Да ||
    || **RQ_CAPITAL**
    [`string`][1] | Capital social (для страны FR) | Да | Да ||
    || **RQ_RCS**
    [`string`][1] | RCS (для страны FR) | Да | Да ||
    || **RQ_CNPJ**
    [`string`][1] | CNPJ (для страны BR) | Да | Да ||
    || **RQ_STATE_REG**
    [`string`][1] | Inscrição Estadual (IE) (для страны BR) | Да | Да ||
    || **RQ_MNPL_REG**
    [`string`][1] | Inscrição Municipal (IM) (для страны BR) | Да | Да ||
    || **RQ_CPF**
    [`string`][1] | CPF (для страны BR) | Да | Да ||
    || **UF_CRM_...** | Пользовательские поля. Например, `UF_CRM_1694526604`.

    У реквизитов может быть набор пользовательских полей с типами: `string`, `boolean`, `double`, `datetime`.

    Добавить пользовательское поле реквизитов можно методом [crm.requisite.userfield.add](./requisites/user-fields/crm-requisite-userfield-add.md) | Да | Да ||
    |#

    ### Банковские реквизиты 
    
    Описание полей возвращает метод [crm.requisite.bankdetail.fields](./requisites/bank-detail/crm-requisite-bank-detail-fields.md)

    #|
    || **Название**
    `тип` | **Описание** | **Чтение** | **Запись** ||
    || **ID**
    [`integer`][1] | Идентификатор банковского реквизита. Создается автоматически и уникален в рамках портала | Да | Нет ||
    || **ENTITY_TYPE_ID**
    [`integer`][1] | Идентификатор типа родительского объекта. Может быть только `Реквизит` (значение `8`).

    Идентификаторы типов объектов возвращает метод [crm.enum.ownertype](./auxiliary/enum/crm-enum-owner-type.md) | Да | Нет ||
    || **ENTITY_ID**
    [`integer`][1] | Идентификатор родительского объекта | Да | Да ||
    || **COUNTRY_ID**
    [`integer`][1] | Идентификатор страны, которой соответствует набор полей банковского реквизита (смотрите метод [crm.requisite.preset.countries](./requisites/presets/crm-requisite-preset-countries.md) для получения доступных значений).

    Код страны банковского реквизита совпадает с кодом страны в привязанном шаблоне реквизитов, идентификатор которого указан в поле `ENTITY_ID`
    | Да | Да ||
    || **DATE_CREATE**
    [`datetime`][1] | Дата создания | Да | Нет ||
    || **DATE_MODIFY**
    [`datetime`][1] | Дата изменения | Да | Нет ||
    || **CREATED_BY_ID**
    [`user`][1] | Идентификатор пользователя, создавшего реквизит | Да | Нет ||
    || **MODIFY_BY_ID**
    [`user`][1] | Идентификатор пользователя, изменившего реквизит | Да | Нет ||
    || **NAME^*^**
    [`string`][1] | Название банковского реквизита | Да | Да ||
    || **CODE**
    [`string`][1] | Символьный код реквизита | Да | Да ||
    || **XML_ID**
    [`string`][1] | Внешний ключ. Используется для операций обмена. Идентификатор объекта внешней информационной базы.

    Назначение поля может меняться конечным разработчиком. Каждое приложение обеспечивает уникальность значений в этом поле.

    Рекомендуется использовать уникальный префикс для избежания коллизий с другими приложениями | Да | Да ||
    || **ACTIVE**
    [`char`][1] | Признак активности. Используются значения `Y` или `N`.

    Сейчас поле фактически ни на что не влияет | Да | Да ||
    || **SORT**
    [`integer`][1] | Сортировка | Да | Да ||
    || **RQ_BANK_NAME**
    [`string`][1] | Наименование банка | Да | Да ||
    || **RQ_BANK_ADDR**
    [`string`][1] | Адрес банка | Да | Да ||
    || **RQ_BANK_CODE**
    [`string`][1] | Código do banco (для страны BR) | Да | Да ||
    || **RQ_BANK_ROUTE_NUM**
    [`string`][1] | Bank Routing Number | Да | Да ||
    || **RQ_BIK**
    [`string`][1] | БИК | Да | Да ||
    || **RQ_CODEB**
    [`string`][1] | Code Banque (для страны FR) | Да | Да ||
    || **RQ_CODEG**
    [`string`][1] | Code Guichet (для страны FR) | Да | Да ||
    || **RQ_RIB**
    [`string`][1] | Clé RIB (для страны FR) | Да | Да ||
    || **RQ_MFO**
    [`string`][1] | МФО | Да | Да ||
    || **RQ_ACC_NAME**
    [`string`][1] | Bank Account Holder Name | Да | Да ||
    || **RQ_ACC_NUM**
    [`string`][1] | Bank Account Number | Да | Да ||
    || **RQ_ACC_TYPE**
    [`string`][1] | Tipo da conta (для страны BR) | Да | Да ||
    || **RQ_AGENCY_NAME**
    [`string`][1] | Agência (для страны BR) | Да | Да ||
    || **RQ_IIK**
    [`string`][1] | ИИК | Да | Да ||
    || **RQ_ACC_CURRENCY**
    [`string`][1] | Валюта счета | Да | Да ||
    || **RQ_COR_ACC_NUM**
    [`string`][1] | Корреспондентский счет | Да | Да ||
    || **RQ_IBAN**
    [`string`][1] | IBAN | Да | Да ||
    || **RQ_SWIFT**
    [`string`][1] | SWIFT | Да | Да ||
    || **RQ_BIC**
    [`string`][1] | BIC | Да | Да ||
    || **COMMENTS**
    [`string`][1] | Комментарий | Да | Да ||
    || **ORIGINATOR_ID**
    [`string`][1] | Идентификатор внешней информационной базы. Назначение поля может меняться конечным разработчиком | Да | Да ||
    |#

    ### Шаблоны реквизитов 
    
    Описание полей возвращает метод [crm.requisite.preset.fields](./requisites/presets/crm-requisite-preset-fields.md)

    #|
    || **Название** | **Описание** | **Чтение** | **Запись** ||
    || **ID**
    [`integer`][1] | Идентификатор реквизита. Создается автоматически и уникален в рамках портала | Да | Нет ||
    || **ENTITY_TYPE_ID**
    [`integer`][1] | Идентификатор типа родительского объекта.

    Идентификаторы типов объектов CRM отдает метод [crm.enum.ownertype](./auxiliary/enum/crm-enum-owner-type.md) | Да | Да ||
    || **COUNTRY_ID**
    [`integer`][1] | Идентификатор страны, которой соответствует набор полей шаблона реквизита (для получения доступных значений смотрите метод [crm.requisite.preset.countries](./requisites/presets/crm-requisite-preset-countries.md)) | Да | Да ||
    || **DATE_CREATE**
    [`datetime`][1] | Дата создания | Да | Нет ||
    || **DATE_MODIFY**
    [`datetime`][1] | Дата изменения. Содержит пустую строку, если шаблон не менялся после создания | Да | Нет ||
    || **CREATED_BY_ID**
    [`user`][1] | Идентификатор пользователя, создавшего реквизит | Да | Нет ||
    || **MODIFY_BY_ID**
    [`user`][1] | Идентификатор пользователя, изменившего реквизит | Да | Нет ||
    || **NAME**
    [`string`][1] | Название реквизита | Да | Да ||
    || **XML_ID**
    [`string`][1] | Внешний ключ. Используется для операций обмена. Идентификатор объекта внешней информационной базы.

    Назначение поля может меняться конечным разработчиком.

    Каждое приложение обеспечивает уникальность значений в этом поле. Рекомендуется использовать уникальный префикс для избежания коллизий с другими приложениями.

    В CRM зарезервированы значения вида `#CRM_REQUISITE_PRESET_DEF_...` для идентификации шаблонов, которые используются по умолчанию. Не следует использовать эти идентификаторы для своих целей, так как это может привести к нарушению логики | Да | Да ||
    || **ACTIVE**
    [`char`][1] | Признак активности. Используются значения `Y` или `N`. Определяет доступность шаблона в списке выбора при добавлении реквизитов | Да | Да ||
    || **SORT**
    [`integer`][1] | Сортировка | Да | Да ||
    |#

    ### Поля шаблонов реквизитов 
    
    Описание полей возвращает метод [crm.requisite.preset.field.fields](./requisites/presets/fields/crm-requisite-preset-field-fields.md)

    #|
    ||  **Название**
    `тип` | **Описание** | **Чтение** | **Запись** ||
    || **ID**
    [`integer`][1] | Идентификатор поля. Создается автоматически и уникален в рамках шаблона | Да | Нет ||
    || **FIELD_NAME**
    [`string`][1] | Название поля | Да | Да ||
    || **FIELD_TITLE**
    [`string`][1] | Альтернативное название поля для реквизита.

    Альтернативное название отображается в различных формах для заполнения реквизитов. В зависимости от конкретной формы альтернативное название может использоваться или нет | Да | Да ||
    || **SORT**
    [`integer`][1] | Сортировка. Порядок в списке полей шаблона | Да | Да ||
    || **IN_SHORT_LIST**
    [`char`][1] | Показывать в кратком списке. Устаревшее поле, сейчас не используется. Оставлено для обратной совместимости. Может принимать значения `Y` или `N` | Да | Да ||
    |#

    ### Адреса реквизитов 
    
    Описание полей возвращает метод [crm.address.fields](./requisites/addresses/crm-address-fields.md)

    #|
    || **Название** | **Описание** | **Чтение** | **Запись** ||
    || **TYPE_ID**
    [`integer`][1] | Идентификатор типа адреса. Элемент перечисления «Тип адреса».

    Элементы перечисления «Тип адреса» можно получить с помощью метода [crm.enum.addresstype](./auxiliary/enum/crm-enum-address-type.md) | Да | Да  ||
    || **ENTITY_TYPE_ID**
    [`integer`][1] | Идентификатор типа родительского объекта.

    Идентификаторы типов объектов можно получить с помощью метода [crm.enum.ownertype](./auxiliary/enum/crm-enum-owner-type.md).
    
    {% note tip "" %}

    Адреса могут быть привязаны только к Реквизитам (а реквизиты уже к компаниям либо контактам) или Лидам. Для обратной совместимости оставлена возможность связывать Адреса с Контактами или Компаниями. Но эта связь возможна только на некоторых старых порталах, где специально техподдержкой был включен старый режим работы с адресами.

    {% endnote %} | Да | Да ||
    || **ENTITY_ID**
    [`string`][1] | Идентификатор родительского объекта | Да | Да ||
    || **ADDRESS_1**
    [`string`][1] | Улица, дом, корпус, строение | Да | Да ||
    || **ADDRESS_2**
    [`string`][1] | Квартира / офис | Да | Да ||
    || **CITY**
    [`string`][1] | Город | Да | Да ||
    || **POSTAL_CODE**
    [`string`][1] | Почтовый индекс | Да | Да ||
    || **REGION**
    [`string`][1] | Район | Да | Да ||
    || **PROVINCE**
    [`string`][1] | Область | Да | Да ||
    || **COUNTRY**
    [`string`][1] | Страна | Да | Да ||
    || **COUNTRY_CODE**
    [`string`][1] | Код страны | Да | Да ||
    || **LOC_ADDR_ID**
    [`integer`][1] | Идентификатор адреса местоположения.

    Это поле содержит идентификатор объекта адреса в модуле `Location`, связанного с объектов адреса CRM. Каждому адресу CRM соответствует объект адреса в модуле `location`. Это можно использовать для копирования существующего адреса в CRM с информацией о местоположении, которой нет в полях адреса CRM.

    Если при создании адреса указан идентификатор адреса модуля `location`, то создается копия адреса `location` и привязывается к созданному адресу CRM. Если в таком случае не указаны значения для строковых полей адреса, то они будут заполнены из location-адреса.

    Если же было указано хоть одно строковое поле, то в адресе CRM будут сохранены только указанные поля, и их значения перезапишут соответствующие значения в объекте location-адреса. Такое же поведение будет и при обновлении адреса | Да | Да ||
    || **ANCHOR_TYPE_ID**
    [`integer`][1] | Идентификатор типа основного родительского объекта.

    Это поле для служебного использования. Значение заполняется автоматически при добавлении адреса.

    Идентификаторы типов объектов можно получить с помощью метода [crm.enum.ownertype](./auxiliary/enum/crm-enum-owner-type.md).

    В этом поле содержится идентификатор типа родительского объекта реквизита (компания или контакт), если адрес привязан к реквизиту. Если адрес привязан к лиду, то этим значением будет идентификатор типа лид | Да | Нет ||
    || **ANCHOR_ID**
    [`integer`][1] | Это поле для служебного использования. Значение заполняется автоматически при добавлении адреса.

    В этом поле содержится идентификатор родительского объекта реквизита (компании или контакта), если адрес привязан к реквизиту. Если адрес привязан к лиду, то этим значением будет идентификатор лида | Да | Нет ||
    |#

- Дела

    Описание полей возвращает метод [crm.activity.fields](./timeline/activities/activity-base/crm-activity-fields.md)

    #|
    || **Название** | **Описание** | **Чтение** | **Запись** ||
    || **ID**
    [`integer`][1] | Идентификатор дела | Да | Нет ||
    || **OWNER_ID**
    [`integer`][1] | Идентификатор владельца, неизменяемое | Да | Да ||
    || **OWNER_TYPE_ID**
    [`crm.enum.ownertype`][2] | Тип владельца, неизменяемое | Да | Да ||
    || **TYPE_ID**
    [`crm_enum_activitytype`][2] | Тип, неизменяемый | Да | Да ||
    || **PROVIDER_ID**
    [`string`][1] | Идентификатор провайдера | Да | Да ||
    || **PROVIDER_TYPE_ID**
    [`string`][1] | Идентификатор типа провайдера | Да | Да ||
    || **PROVIDER_GROUP_ID**
    [`string`][1] | Тип коннектора | Да | Да ||
    || **ASSOCIATED_ENTITY_ID**
    [`integer`][1] | Идентификатор связанной с делом сущности | Да | Нет ||
    || **SUBJECT**
    [`string`][1] | Тема, заголовок дела | Да | Да ||
    || **START_TIME**
    [`datetime`][1] | Время начала выполнения | Да | Да ||
    || **END_TIME**
    [`datetime`][1] | Время завершения | Да | Да ||
    || **DEADLINE**
    [`datetime`][1] | Срок исполнения. Поле напрямую не устанавливается, значение берется из `START_TIME` для звонка и встречи и из `END_TIME` для задачи | Да | Да ||
    || **COMPLETED**
    [`char`][1] | Выполнено | Да | Да ||
    || **STATUS**
    [`crm_enum_activitystatus`][2] | Статус | Да | Да ||
    || **RESPONSIBLE_ID**
    [`user`][1] | Ответственный | Да | Да ||
    || **PRIORITY**
    [`crm.enum.activitypriority`][2] | Важность | Да | Да ||
    || **NOTIFY_TYPE**
    [`crm.enum.activitynotifytype`][2] | Тип уведомлений | Да | Да ||
    || **NOTIFY_VALUE**
    [`integer`][1] | Параметр уведомления | Да | Да ||
    || **DESCRIPTION**
    [`string`][1] | Описание | Да | Да ||
    || **DESCRIPTION_TYPE**
    [`crm.enum.contenttype`][2] | Тип описания | Да | Да ||
    || **DIRECTION**
    [`crm.enum.activitydirection`][2] | Направление дела: входящее/исходящее. Актуально для звонков и писем, для встреч не используется | Да | Да ||
    || **LOCATION**
    [`string`][1] | Местоположение | Да | Да ||
    || **CREATED**
    [`datetime`][1] | Дата создания | Да | Нет ||
    || **AUTHOR_ID**
    [`user`][1] | Создатель дела | Да | Да ||
    || **LAST_UPDATED**
    [`datetime`][1] | Дата последнего обновления | Да | Нет ||
    || **EDITOR_ID**
    [`user`][1] | Кто изменил | Да | Нет ||
    || **SETTINGS**
    [`object`][1] | Настройки | Да | Да ||
    || **ORIGIN_ID**
    [`string`][1] | Идентификатор элемента в источнике данных. Используется только для привязки к внешнему источнику | Да | Да ||
    || **ORIGINATOR_ID**
    [`string`][1] | Идентификатор источника данных. Используется только для привязки к внешнему источнику | Да | Да ||
    || **RESULT_STATUS**
    [`integer`][1] | Неиспользуемое поле, остается для совместимости | Да | Да ||
    || **RESULT_STREAM**
    [`integer`][1] | Статистика отчетов | Да | Да ||
    || **RESULT_SOURCE_ID**
    [`string`][1] | Неиспользуемое поле, остается для совместимости | Да | Да ||
    || **PROVIDER_PARAMS**
    [`object`][1] | Параметры провайдера | Да | Да ||
    || **PROVIDER_DATA**
    [`string`][1] | Данные провайдера | Да | Да ||
    || **RESULT_MARK**
    [`integer`][1] | Неиспользуемое поле, остается для совместимости | Да | Да ||
    || **RESULT_VALUE**
    [`double`][1] | Неиспользуемое поле, остается для совместимости | Да | Да ||
    || **RESULT_SUM**
    [`double`][1] | Неиспользуемое поле, остается для совместимости | Да | Да ||
    || **RESULT_CURRENCY_ID**
    [`string`][1] | Неиспользуемое поле, остается для совместимости | Да | Да ||
    || **AUTOCOMPLETE_RULE**
    [`integer`][1] | Автозаполнение | Да | Да ||
    || **BINDINGS**
    [`crm_activity_binding`][2] | Привязки | Да | Нет ||
    || **COMMUNICATIONS**
    [`crm_activity_communication`][2] | Канал коммуникации. Множественное, обязательное | Да | Да ||
    || **FILES**
    [`diskfile`][1] | Добавленные файлы. Множественное | Да | Да ||
    || **WEBDAV_ELEMENTS**
    [`diskfile`][1] | Добавленные файлы. Множественное. Устарел, сохраняется для совместимости | Да | Да ||
    || **IS_INCOMING_CHANNEL**
    [`char`][1] | Является ли дело входящим, то есть созданным по результатам входящего обращения клиента в канал коммуникаций | Да | Нет ||
    |#

{% endlist %}

[1]: ../data-types.md
[2]: ./data-types.md