# Добавить элемент процесса rpa.item.add

{% note tip "" %}

Выберите инструмент для разработки с AI-агентом:

- используйте [Битрикс24 Вайбкод](../../../../ai-tools/vibecode.md), чтобы создать приложение для Битрикс24 по описанию задачи без знания языков программирования. Агент напишет код и разместит приложение на сервере без ручной настройки хостинга
- используйте [MCP-сервер](../../../../ai-tools/mcp.md), чтобы разрабатывать интеграцию через REST API в своем проекте. Агент будет обращаться к официальной REST-документации

{% endnote %}

> Scope: [`rpa`](../../../scopes/permissions.md)
>
> Кто может выполнять метод: любой пользователь

{% note warning "DEPRECATED" %}

Развитие метода остановлено. Используйте [смарт-процессы](../../../crm/universal/user-defined-object-types/index.md) как аналог функционала.

{% endnote %}

Метод добавляет новый элемент процесса с идентификатором `typeId`.

Чтобы загрузить файл, в качестве значения пользовательского поля необходимо передать массив, где первый элемент — это имя файла, а второй — это закодированный в base64 контент файла.

После создания элемента роботы будут запущены автоматически.

## Параметры метода

{% include [Сноска о параметрах](../../../../_includes/required.md) %}

#|
|| **Название**
`тип` | **Описание** ||
|| **typeId***
[`integer`](../../../data-types.md) | Идентификатор процесса ||
|| **fields**
[`array`](../../../data-types.md) | Значения пользовательских полей элемента. Все остальные поля будут проигнорированы ||
|#

## Обработка ответа

HTTP-статус: **200**

Метод вернет результат аналогичный вызову метода [`rpa.item.get`](./rpa-item-get.md) на только что созданном элементе.

## Продолжите изучение 

- [{#T}](./index.md)
- [{#T}](./rpa-item-update.md)
- [{#T}](./rpa-item-get.md)
- [{#T}](./rpa-item-get-tasks.md)
- [{#T}](./rpa-item-list.md)
- [{#T}](./rpa-item-delete.md)




